previously on category 5 technology TV
na mbụ na teknụzụ 5 teknụzụ TV
would you like to take over the con and
ị ga - achọ iwepụ con na
fly this thing I would love to
ofufe a ihe m ga-ahụ n'anya na
the continuation welcome to episode
nkwalite nabatara na ihe omume
number 324 of category 5 technology TV
nọmba 324 nke ụzụ TV 5
it's Tuesday December the third 2013
ọ bụ Tuesday December nke atọ 2013
nice to see I'm Robbie Ferguson I am
ọ dị mma ịhụ na m bụ Robbie Ferguson m
Sasha tomatoes and coming up in the
Sasha tomato ma na-abịa n'ime
newsroom amazon would like to start
amazon mgbasa ozi na-amasị ịmalite
delivering your order order via unmanned
na-enyefe iwu gị site na unmanned
drones mmm I know Google is working on
drones mmm Amaara m na Google na -arụ ọrụ
replacing you with a robot at least on
dochie gị na robot ọbụlagodi na
your social platforms all right mm-hmm
ihe ntanetị gị na-eme nke ọma mm-hmm
Wow both of those are yeah it's only one
O bu ihe abuo ma o bu otu
of the robots folks a man from Newport
nke ndị na-arụ ọrụ na robots bụ nwoke si Newport
accidentally threw out a hard drive
jiri ụgbọala gbapụ ụgbọala siri ike na mberede
containing 7.5 million dollars worth of
nke nwere nde dollar 7.5
bitcoin and sony has filed a patent for
bitcoin na sony edebawo akwụkwọ nkwado maka
a smart wig yes it's just as the name
a smart wig ee ọ bụ dị ka aha
implies stick around these stories are
na-egosi mkpanaka n'akụkụ akụkọ ndị a
coming up later in the show sounds great
na-abịa mgbe e mesịrị na ụda olu dara ụda
thanks Sasha tonight we're going to be
ekele Sasha n'abalị a anyị ga -abụ
taking a look at the brand new Wirecast
na- ele anya na ohuru wirecast
five from Telestream also incidentally
ise site na Telestream nakwa na mberede
we've got a professional copy to give
anyị nwere akwụkwọ nkwekọrịta iji nye
away don't go anywhere this is category
pụọ agaghị ebe ọbụla bụ ụdị
5 and it's gonna be a great show this is
5 ma ọ ga- abụ nnukwu ngosi nke a bụ
category 5 technology TV starring Sasha
ụzụ 5 nke ụzụ TV nke Sasha
tomatoes
tomato
Hillary rumble
Egwu Hillary
crystal wells
ezigbo olulu
your kid
nwa gị
and your host Ravi Ferguson
na onye na-elekọta gị Ravi Ferguson
this is category 5 technology t be so
nke a bụ ụdị nkà na ụzụ 5
nice to have you here I'm Robbie
ọ dị mma ịnweta gị ebe a ka m bụ Robbie
Ferguson I am Sasha drew Matus category
Ferguson Abụ m Sasha wepụtara ụdị nke Matus
5 TV is a member of the tech podcast
5 TV bụ onye so na podcast teknụzụ
network if it's tech it's here cat five
netwọk ma ọ bụrụ na ọ bụ teknụzụ ọ bụ ebe a cat ise
dot TV / tpn and the international
dot TV / tpn na mba
association of internet broadcasters I
Ndị mgbasa ozi ịntanetị na-akpakọrịta m
know the tricky cash cat5 TV / ai ai be
mara tricky cash cat5 TV / na ai
very gasps oh she a shin no
ezigbo gasps oh ọ a shin mba
international association of internet
mba ndị ịntanetị
broadcast that what it is I a I be like
ekwusara m na ọ bụ m ka m dị
I I I Oh has changed since the last I've
III Igbanweela kemgbe oge ikpeazụ m nwere
been on how about this i will post links
na-eche banyere nke a ka m ga-etopụ njikọ
show notes to your episode number 324 it
gosipụta ihe ederede na ihe omume gị 324 ya
makes it simpler for you it makes it a
eme ka ọ dị mfe maka gị ọ na-eme ya a
lot simpler for Sasha wow that's what
ọ dị mfe maka Sasha wow nke ahụ bụ ihe
we're talking about also don't forget to
anyị na-ekwu banyere ma echefula
check out our mobile website MDOT cat
nyochaa mkpokọta weebụ anyị mobile MDOT
five dot TV head on over there if you
isi TV ise n'isi n'elu ebe ahụ ma ọ bụrụ na ị
want to check out the show on your
choro ịlele ihe ngosi ahụ na gị
mobile device exciting stuff all right
mobile ngwaọrụ na-akpali akpali stof niile nri
wait we've got a fun show tonight I'm
echere na anyi enwere ihe ngosi di egwu n'abali a
excited to show you Wirecast 5 i'm
obi ụtọ igosi gị Wirecast 5 m
playing with it kind of leon i'm getting
na-egwuri egwu ya ụdị nke ọgbọ m na-enweta
familiar with the new interface myself
Amaara m oghere ọhụrụ onwe m
so if you see me going mm-hmm let's go
ya mere ọ bụrụ na ị hụ m na-aga mm-hmm ka anyị gaa
so everything else in the show is now
ya mere ihe ọ bụla ọzọ na ihe nkiri ahụ bụ ugbu a
cancelled it will all just be rough so
gbanyụọ ya niile ga-abụ ihe siri ike
basically the whole show is
n'ụzọ doro anya, ihe ngosi dum
strategically it's all about Wirecast
atụmatụ ọ bụ maka Wirecast
five tonight it's really just me you
ise n'abalị a ọ bụ naanị m gị
know just making the show go really
mara na ime ihe nkiri ahụ ga-aga
Wirecast oh it's the software that
Ọ bụ software ahụ
allows us to do camera switching and
na-enye anyị ohere ime igwefoto na-agbanwe na
play spots and do all the overlays and
na-eme egwuregwu ma na-eme ihe ndabere niile na
you know that flying in the QR code all
ị maara na ị na-efegharị na QR code niile
that stuff is powered by wire cast and
ihe ndị ahụ bụ site na nkedo waya
that's what we're giving away no full
nke ahụ bụ ihe anyị na-ahapụ kpamkpam
broadcast sweet professional edition
nhazi mgbasa ozi ọma
worth 9000 1909 hundred and ninety five
bara uru 9000 1909 narị na iri itoolu na ise
dollars worth four easy payments of no
Dolla bara uru ịkwụ ụgwọ dị mfe anọ
it's it's like a thousand bucks that's
ọ bụ ọ bụ dị ka a puku ebu na na
incredible so you really can't go wrong
dị ịtụnanya ka i wee ghara ịga na-ezighị ezi
I mean this is the show to be watching
Echere m na nke a bụ ihe nkiri a na-ele
it especially you know if you're
ọ kachasị gị ma ọ bụrụ na ị
interested in doing any amount of
nwere mmasị ime ihe ọ bụla
broadcasting be it for your own show if
na-agbasa ozi maka ya ma ọ bụrụ
you maybe want to broadcast church
ị nwere ike ịkwasa ụka
services or something like that sports
ọrụ ma ọ bụ ihe dị ka egwuregwu ahụ
events leagues you know kids are doing
ihe omuma ihe omuma nke i maara na umuaka na eme
hockey this winter set up a camera grab
ezumike nke oge a na-emepụta igwefoto igwefoto
why
ihe mere
cast in a laptop computer boom live to
a na-etinye na bọọdụ kọmputa laptọọpụ
the web like that incredible lots of
web dị ka nza nke a
great ideas there I've got the cat phone
ezi echiche n'ebe ahụ enwere m ekwentị pusi
strategically positioned over here I can
Ebumnuche m nwere ebe a
go get it if somebody wants to give us a
gaa nweta ya ma ọ bụrụ na onye ọ bụla chọrọ inye anyị
call maybe you've got the number there
kpọọ ma eleghị anya ị nweta nọmba ahụ
do I have oh I do have the number huh
Enwere m oh na enwere m nọmba ahụ
there it is 25 45 cat5 TV easy breezy or
E nwere 25 45 cat5 TV dị mfe ma ọ bụ
you can email live at category five dot
ị nwere ike ịnweta ozi email na udi akara ise
TV get your questions in this is you
TV nweta ajụjụ gị na nke a
know that's what category 5 is about is
mara nke a bụ otu ụdị 5 dị
getting your questions in and being able
nweta ajụjụ gị na inwe ike
to receive help from the live studio
iji nweta enyemaka site na ntaneti ndụ
personnel that's us speaking of help
onye ọrụ na anyị na-ekwu maka enyemaka
thank you very much to all of the
ekele m nke ukwuu maka ihe niile
viewers who sent in donations during our
ndị na-ekiri ndị zigara onyinye n'oge anyị
IndieGoGo campaign you can still support
IndieGoGo mgbasa ozi ị ka nwere ike ịkwado
us financially at HTTP set a colon
anyị ego na HTTP setịpụrụ colon
semicolon yeah that's cat five dot TV /
semicolon na na na cat ise ntụpọ TV /
see ya cat five dot TV / see if you want
lee ya cat ise dot TV / lee ma ọ bụrụ na ịchọrọ
to donate beyond the IndieGoGo campaign
inye onyinye karịrị mgbasa ozi IndieGoGo
I want to say thank you I mean Sasha
Achọrọ m ịsị ekele maka m Sasha
said it but thank you to everybody who
kwuru ya ma ekele gị onye ọ bụla
pitched in we didn't even come close to
Anyị abatabeghị na nso
reaching the bare minimum to get the
iru na nke kacha nta iji nweta
studio built but you know what every bit
ulo oru wuru mana ị mara ihe ọ bụla
helps and we're a lot closer we raised a
enyere aka na anyị na-esonyere anyị nso
bit a little over three thousand dollars
bit ntakịrị ihe karịrị puku atọ
which even though you know in the grand
nke ọ bụ ezie na ị maara na nnukwu
scheme of what we need to get done it's
atụmatụ nke ihe anyị kwesịrị ime iji mee ya
not going to get us there it is a huge
ọ bụghị ịga anyị n'ebe ahụ ọ bụ nnukwu
chunk toward you know it's in the right
ntinye aka n'ebe ị nọ mara na ọ dị n'aka nri
direction so we're going to keep at it
ntuziaka ka anyị wee nọgide na ya
and you know we're not giving up and
ma ị maara na anyị anaghị ada mbà na
it's not discouraging at all I'm so
ọ bụghị nkụda mmụọ na m dị otú ahụ
appreciative of everybody who who is a
nwee ekele maka onye ọ bụla bụ onye
part of our fundraiser and who wants to
akụkụ nke anyị fundraiser na onye chọrọ ka
see this show grow and we're going to
lee ihe ngosi a na- eto ma anyi aga
just keep going and see how quickly we
Na-aga na-ahụ otú ngwa ngwa anyị
can get this done so lots of great ideas
nwere ike ime nke a nke mere ọtụtụ echiche dị ukwuu
to think about and I'm going to take a
eche echiche na m ga- ewere ya
bit of a downtime for the next week or
ntakịrị oge maka izu na-esote ma ọ bụ
two because it was a lot of work getting
abụọ n'ihi na ọ bụ ọtụtụ ọrụ na-enweta
that all together so and we're just
na ha niile n'otu ebe ma anyị dị
gonna kind of let it breathe and then
na-etinye ụdị nke ka ọ na-eku ume na mgbe ahụ
we're gonna come back to it in the new
anyị na - agbanyeghachi na ya na nke ọhụrụ
year and we'll see what we want to do
afọ ma anyị ga-ahụ ihe anyị chọrọ ime
and we'll talk to you about that as well
anyị ga-agwa gị banyere nke ahụ
at home you don't have all the money
N'ụlọ gị enweghị ego niile
saved up in Bitcoin on a hard drive oh
echekwara na Bitcoin na diski ike mbanye
goodness wouldn't that be nice oh I
mma agaghi adi nma oh
forgot I've got a hard drive over here
echefuru m enwere ike mbanye ebe a
somewhere that just happens to have
ebe na-eme eme
4.2 billion dollars in Bitcoin I totally
Ijeri dollar 4.2 na Bitcoin m kpamkpam
forgot about this this is oh it's so
echefuru banyere nke a bu oh o di otua
good i was so gonna throw this out Wow
mma m ga-atụfu nke a si Wow
coming up later in the new do you
na-abịa mgbe e mesịrị na ọhụrụ ị na-eme
imagine that poor guy spoiler spoiler
Were ya na onye dara ogbenye na-ebibi ihe
okay yeah we're gonna hear all about
Ọ dị mma ma ọ bụrụ na anyị emee ka anyị nụ ihe niile
that oh goodness I want to say hi to
na oh mma m choro ikwu
people who have newly registered on our
ndi mmadu edere aha na anyi
website I know I've got a list here of
Mpempe akwụkwọ m maara na m nwere ndepụta ebe a
your names that we've written out here
Aha gị na anyị edepụtara ebe a
it is lazy cackle moto nice to have you
ọ bụ umengwụ na-agbazi ụgbọala dị mma ịnweta gị
registered on our website category five
debanye aha na ebe nrụọrụ weebụ anyị dị ise
dot TV you want to take one wits I will
Igwe TV na ịchọrọ iji otu wits
take wits and nice Linux hello nice to
Were wits na Linux dị mma hello mma ka
have you both of you joining us John
ka unu abụọ na- esonyere anyị John
0101 and latta or late ebb also want to
0101 na latta ma ọ bụ oge ebb na-achọkwa
welcome back vb cohen who has been
nabatara onye na-abịa
absent from the show for quite some time
anọghị na ihe ngosi ahụ ruo ogologo oge
and reregistered on our website category
ma debanye aha na ibe anyị
five dot TV so nice to have everybody
Obere TV ise dị mma iji nwee onye ọ bụla
registering becoming a part of the the
ịdenye ịghọ akụkụ nke
show and the community and it's it's
egosi na obodo ma ọ bụ
encouraging also to there's constantly
agba ume na- aga ebe niile
people registering on the website and
ndị na-edebanye aha na weebụsaịtị na
wanting to be a part of this fun
na-achọ a akụkụ nke a fun
exciting community here at category five
obodo na-adighi mma n'ebe a n'udi ise
and we love having you here so it's free
anyị nwere mmasị ịnweta gị ebe a ọ bụ n'efu
category five dot TV it's how you win
Igwe ise TV zuru oke bụ otú i si emeri
stuff you've got to be registered we've
ihe ị ga -edeba aha anyị
got some contest announcements tonight
nwetara mkpọsa asọmpi n'abalị a
we've got more stuff we're giving away
anyị nwere ihe ndị ọzọ anyị na-enyefe
before Christmas so you don't want to
tupu Christmas wee ị gaghị achọ
miss out make sure you get registered at
echefu na ị ga-edeba aha na
category five dot TV yeah everybody else
ụdị ise TV zuru ezu na onye ọzọ
all the cool kids are doing it all the
niile jụụ ụmụaka na-eme ya niile
cool kids so you're registered am I
jụụ ụmụaka ka ị na-aha m
registered are you registered she's not
edebanye aha na ị debanye aha ya abụghị
cool Oh news however the new know it's
oyi Oh ohuru ohuru ohuru mara nke a
it's actually it's not anywhere near the
ọ bụ n'ezie ọ dịghị ebe ọ bụla nso
time it is I don't know what I'm
oge ọ bụ na amaghị m ihe m bụ
registered now in my defense I have like
debanye aha ugbu a na nchechite ọnụ m
a solid soul like in your defense you
mkpụrụ obi siri ike dịka ị chebe gị
don't even own a computer exactly let
enweghị ọbụna kọmputa kpọmkwem ka
them know that is my defense I am
ha maara na ọ bụ m na-azara ọnụ m
computerless I have like one tiny little
enweghị kọmputa m dị ka obere ntakịrị
smartphone with not a lot of space for
smartphone na-abụghị ọtụtụ ohere maka
my time we have a mobile website yeah
oge m enwere ebe nrụọrụ weebụ mkpokọta
except that it is difficult to navigate
ma ọ bụrụ na o siri ike ịnyagharịa
my computer ok let me honestly tell you
Kọmputa m dị mma ka m gwa gị eziokwu
and I it has nothing to do
ma enweghị m ihe ọ bụla m ga-eme
does no I'm not digging anything let me
Enweghị m egwu ala ihe ọ bụla ka m
for some reason you know how when you're
n'ihi ihe ụfọdụ ị maara mgbe ị nọ
typing something and you type it wrong
dee ihe na ị pịnye ya na-ezighi ezi
and a little red line comes underneath
na obere obere eriri na-abịa n'okpuru
and you click on it and it changes to
na ị pịa ya na ọ na-agbanwe
the right thing yes sure it doesn't do
ihe ziri ezi ee na ọ dịghị eme
that for mine when i click on it and
na maka m mgbe m pịa ya na
change your disabled the autocorrect no
gbanwee nkwonkwo nke onwe gị
it's the autocorrect is gone haywire so
ọ bụ autocorrect na-aga haywire otú
when I go to correct a word down here in
mgbe m na-agbazi otu okwu ala ebe a
the body now for some reason it keeps
ahụ ugbu a n'ihi ihe ụfọdụ ọ na-eme
that bad word or not bad word sure
okwu ọjọọ ma ọ bụ okwu ọjọọ
incorrect word but that it inserts
okwu na-ezighi ezi kama na ọ na-etinye
additionally the correct word way at the
tinyere okwu ziri ezi na
front of the body lycra okay that's
n'ihu ahụ lycra bụ nke ahụ
inning it's pretty good it's crazy I
inning ọ bụ mma mma ọ bụ crazy m
don't know how to fix it I don't want to
Amaghi otu esi edozi ya achọghị m
get a new phone it's hard to explain to
nweta ekwentị ọhụrụ ọ siri ike ịkọwara ya
the tech people there why I would like
ndị ndị na-ahụ maka ihe mere m ga-eji chọọ
to have my phone replaced hmm it's like
iji mee ka ekwentị m dochie anya hmm ọ dị ka
a weird strange thing and it's so
a dị ịtụnanya ihe na ọ bụ otú ahụ
irritating that you might have noticed
iwe na ị ga- achọpụta
you'll email me these nice like
ị ga-ezite m ndị a dị mma dị ka
loquacious huge emails and i'll email
ezigbo ozi ịntanetị na m ga-ehichapụ email
that's your way of saying that i'm long
nke ahụ bụ ụzọ ị ga-esi kwuo na ogologo oge m
winded three words I'm like yes okay see
E nwere okwu atọ m dị ka ọ dị mma
you then yes when I go to type or change
ị na ee ee mgbe m ga-abanye ma ọ bụ gbanwee
anything it it's very annoying on my
ihe ọ bụla ọ na-ewute m nke ukwuu
phone and I would really like a new
Mụ na ekwentị ga-amasị ọhụrụ
computer for Christmas Santa hint hint
Kọmputa maka Christmas Santa hint hint
sandton watching santa baby santa baby
akpụkpọ anụ na-ekiri nwa ọhụrụ nwa
watching sup hopefully well i can email
na-ele anya nke ọma na m nwere ike ịntanetị
him a copy of the show yeah I am begging
ya otu ihe ngosi ahụ ana m arịọ
for a laptop all right okay I really
n'ihi na laptọọpụ niile dị mma n'ezie
want to get straight into Wirecast okay
Achọrọ ị ga-agbanye n'ime Wirecast dị mma
I'm excited about this we've been seeing
Enwere m obi ụtọ banyere ihe a anyị na-ahụ
it coming for some time waiting for the
ọ na-abịa ruo oge ụfọdụ ichere maka
next big release Craig in the forum has
nkwenye nke ukwu na-esote na Craig na forum nwere
been alluding to it for about 17 years
na-ezo aka na ya maka ihe dị ka afọ 17
everybody's like when's the next big
onye ọ bụla dị ka mgbe ọ bụ nnukwu oge
version coming wins the next pic version
mbipụta na-abịa na-enweta akara ngosi foto ọzọ
and all he can really say is oh well
na ihe nile o nwere ike ikwu bu oh well
we'll bring out updates as they come and
anyị ga-eweta mmelite ka ha na-abịa
there is a big version coming but I am
E nwere nnukwu nsụgharị na-abịa, mana m
NOT allowed to say anything it's under
BỤGHỊ kwere ka ị kwuo ihe ọ bụla ọ dị n'okpuru
embargo so it's here Wirecast 5 and you
n 'ugbua ka ọ bụ ebe a na-akpọ Wirecast 5 na gị
can get it from cat five dot TV /
nwere ike inweta ya site na ntaneti ise ise TV /
Wirecast i'm going to bring it up for
M ga -ebu ya maka
you cat five dot TV / Wirecast gets you
ị na- enweta TV ntụpọ ise / Wirecast na-enweta gị
there it's here and there is a free
e nwere ebe a ma enwere n'efu
trial downloadable ready for you to play
ikpe na-adịrị njikere ka ị kpọọ
around give it a test with your webcams
gburugburu nye ya ule na kamera weebụ gị
see how you like it see how
lee otú ị si achọ ya ịhụ otú
works for you it's exciting so one of
ọrụ maka gị ọ bụ ihe na- akpali akpali ka otu n'ime
the things that I was a little bit
ihe ndị m bụ ntakịrị
hesitant about just to be honest is that
Ighaghi ime ihe n'eziokwu bu nke a
we are a very active Wirecast produced
anyị bụ ndị na-arụ ọrụ nke Wirecast
Wirecast broadcast show in that we never
Mgbasa ozi mgbasa ozi na-egosi na ọ dịghị mgbe anyị
have any down time we go from week to
nwere oge ọ bụla anyị na-aga site na izu ruo
week to week and we're always
izu ruo n'izu ma anyi na-acho
broadcasting there's never a chance to
Mgbasa ozi na enweghi ohere
take two weeks down to play around with
were izu abụọ ka gị na
the latest and greatest there's never a
ndị kacha ọhụrụ na ndị kasị ukwuu ọ dịghị mgbe a
chance to if i install it when do I have
ohere ma ọ bụrụ na ị wụnye ya mgbe m nwere
a chance to uninstall it if something
ohere iji wepu ya ma oburu ihe
goes wrong right so what's risky it's
na-eme ihe na-ezighị ezi ma ọ bụ ihe ize ndụ ọ bụ
risky it's always risky for us so last
ọ dị ize ndụ na ọ na- adịkarị ize ndụ maka anyị n'ikpeazụ
night this is how close it comes right
N'abalị nke a bụ otú ọ dị nso
because we were wrapping up everything
n'ihi na anyị na-ekpuchi ihe niile
from the fundraiser we're wrapping up
site na fundraiser anyị na-wrapping elu
everything from last week's show and
ihe niile site n'izu izu gara aga na
then last night deployed Wirecast 5 and
mgbe ahụ n'abalị ikpeazụ zigara Wirecast 5 na
lo and behold perfect seamless process
lee ma lee usoro nzoghari zuru oke
to get the upgrade from wire cast for so
iji nweta nkwalite site nkedo igwe maka ya
I was nervous because I was doing a
Ụjọ tụrụ m n'ihi na m na- eme ihe
major upgrade not just wire cast for 24
isi nkwalite bụghị naanị waya maka 24
point 0 1 i'm talking Wirecast 42
ihe 0 1 m na-ekwu okwu Wirecast 42
Wirecast five new interface they said
Ha na-ekwu na ọhụụ ise ọ bụla ha kwuru
there's new codex it's going to be brand
e nwere codex ọhụrụ ọ ga -abụ ika
new it operates a lot differently how
ọhụrụ ọ na-arụ ọrụ dị iche iche
big of a jump is that going to be so
nnukwu nke a na-awụli elu bụ na ọ ga-adị otú ahụ
let's go through the install process
ka anyị gafee usoro nhazi ahụ
together this is the install of wire
ọnụ na nke a bụ nkwụnye waya
cast on our actual live broadcasting
na-etinye na mgbasa ozi ndụ anyị n'ezie
server we agree to the terms and
nkesa anyị na-ekweta na okwu na
conditions where do we want to save it
ọnọdụ ebe anyị chọrọ ịzọpụta ya
this is on Windows 7 Wirecast 5 is
nke a bụ na Windows 7 Wirecast 5 bụ
compatible with windows 8 this question
kwekọrọ na windo 8 ajụjụ a
here is important do you want to install
nke a dị mkpa ịchọrọ ịwụnye
the virtual microphone Wirecast 5
Igwe okwu nke oma Voicecast 5
Wirecast has this great feature called
Wirecast nwere nnukwu atụmatụ a na-akpọ
virtual microphone which allows us now
Igwe okwu igwe-oji nke na-enye anyi ohere ugbu a
to output the audio to a capture like a
iji mepụta ihe a na-adọrọ ka a
virtual capture device so now I can
mechie ngwa ngwa ngwa ugbu a ka m nwere ike
actually source audio from Wirecast to
n'ezie isi iyi si Wirecast ka
skype video I can use it as the source I
videope vidiyo m nwere ike iji ya dị ka isi iyi m
can throw it over to Google Hangouts I
nwere ike ịtụfu ya na Google Hangouts I
can throw it over to in our case
nwere ike ịtụfu ya n'ọnọdụ anyị
I'm called but which is broadcast using
A na akpọ m mana nke a na-eji agbasa
this tool and that's what we actually
ngwá ọrụ a na nke ahụ bụ ihe anyị n'eziokwu
stream category 5 radio with okay so
Gaa na redio 5 dịka ya mma
that gives you the audio feed coming off
nke na-enye gị ndepụta ntanetị na-apụ
of Wirecast virtual microphone all these
nke wirecast mebere okwu niile ndị a
crazy names i did say you're talking out
crazy aha m kwuru na ị na-ekwu okwu si
of talking out of our butts here at
na-ekwu okwu site na ebe anyị nọ ebe a
category fat I software I don't name it
Ụdị abụba m software anaghị akpọ ya ya
I just use it so back to it we
Naanị m na-eji ya na azụ ya anyị
definitely want to have the virtual
choro ka o mezie
microphone setup it is a fantastic
Igwe okwu igwe okwu ọ bụ ihe dị egwu
addition ever since they brought that
Tụkwasị na ya kemgbe ha wetara nke ahụ
into Wirecast has really opened us up to
n'ime Wirecast ka meghere anyị
being able to source video out to other
enwe ike ịmepụta vidiyo gaa na ndị ọzọ
devices okay so carrying on with the
Ngwaọrụ dị mma ka ọ na-arụ na
install really really easy super fast
tinye n'ezie n'ezie mfe ngwa ngwa ọsọ ọsọ
remember that I've I've already been
Cheta na enwere m ugbua
using wire cast for on this system for
eji nkedo nkedo maka usoro a
the longest time and it's done it's
oge kachasị ogologo na ọ bụ ya
complete and so we can close out of the
zuru ezu na otú anyị nwere ike na-emechi nke
installer and just open Wirecast and lo
installer na dị nnọọ na- emeghe Wirecast na lo
and behold this is the nervous point
ma lee nke a bụ isi ụjọ
right here what's going to happen to my
n'ebe a ihe ga - eme m
files and it actually loaded the last
faịlụ na ọ n'ezie loaded ikpeazụ
episode of category 5 you'll see the
ihe omume nke Atiya 5 ị ga-ahụ
shot list is from episode number 323 you
Ntughari akwukwo sitere na ihe di iche iche 323 gi
see Eric's shot there and everything
lee ogbagba Eric n'ebe ahụ na ihe niile
like that and everything works just as
dị ka nke ahụ na ihe nile na-arụ ọrụ dịka
would be expected so that was both
ga-atụ anya na nke ahụ bụ ma
surprising and exciting for me coming
ihe ijuanya ma na-akpali akpali maka m na-abịa
out of the box being able to fire up
site na igbe ahụ nwere ike ịgba ọkụ
Wirecast 5 for the very first time with
Wirecast 5 maka oge mbụ ya na
no incident and not only that but it
ọ dịghị ihe merenụ na ọ bụghị naanị na nke ahụ
loaded the last episode the saved file
ejiri ihe ikpeazụ mee faịlụ a zọpụta
from my hard drive from wire cash for
site na draịvụ ike m site na waya maka ego
and allowed us to just continue
ma kwe ka anyị gaa n'ihu
broadcasting so I didn't have to
Broadcasting otú ahụ ka m ghara
recreate any of my shots we're in fact
weghachite ihe ọ bụla m gbaa na anyị bụ eziokwu
here we are using wire cast tonight
Lee, anyị na-eji nkedo elekere n'abalị a
there we are we've got all the shots
N'ebe ahụ, anyị nwere ihe niile
from previous weeks and everything is
site na izu ndị gara aga na ihe niile bụ
working just fantastically well that's
na-arụ ọrụ nke ọma na nke ahụ
amazing yeah so that that's good it's
ihe dị ịtụnanya na nke ahụ dị mma
compatible with Windows or Mac OS there
kwekọrọ na Windows ma ọ bụ Mac OS n'ebe ahụ
is not a Linux version of wire cast and
abụghị ụdị Linux nke nkedo waya
that you know we would love to see
na ị maara na anyị ga-ahụ n'anya
something like that but truth is
ihe dị ka nke ahụ ma eziokwu bụ
sometimes there are instances where you
mgbe ụfọdụ, e nwere ebe ị nọ
absolutely have to have
kpamkpam inwe
or Mac here's one of them so what is
ma ọ bụ Mac ebe a bụ otu n'ime ha otú ọ dị
Wirecast we know it's a camera switcher
Anyị mara na ọ bụ igwefoto na-agbanwe
okay so think of it this way starting at
Ọ dị mma ma chee ya otú a na-amalite na
only the price starts of 495 dollars
naanị mmalite ọnụahịa nke $ 495
right you're able to get a full camera
nri ị nwere ike nweta igwefoto zuru ezu
switching production suite for live
gbanwee mmepụta ụlọ maka ndụ
broadcast and record to disk all in one
gbasaa ma dekọọ na diski niile na otu
piece of software so it uses your
mpempe ngwanrọ ka o jiri gị
existing hardware which has to be
Ngwaọrụ dị ugbu a ga- abụ
reasonably decent hardware in order to
ezigbo ngwá ọrụ dị mma iji wee
operate of course you're going to be
rụọ ọrụ ị ga - abụ
switching probably HD cameras these days
na-agbanye ma eleghị anya ese foto HD ụbọchị ndị a
but multiple inputs we use black magic
ma ọtụtụ ntinye anyị ji anwansi ojii
intensity pro capture cards and
na kaadị ndi mmadu na-acho ugbua
everything comes in just fine new
ihe nile na-abia n'ime nani ohuru
version also has black magic output so
mbipute nwekwara mmeputa anwansi anwansi
that you can have monitors using HDMI
na ị nwere ike ịnweta monitors iji HDMI
which is another fantastic thing but
nke bụ ihe ọzọ dị egwu ma
let's take a quick look at what it is
ka anyị lee ngwa ngwa banyere ihe ọ bụ
there we go so this is actually we're
N'ebe ahụ ka anyị na-aga, nke a bụ n'ezie anyị
live right here you can see if I raise
ibi ndụ ebe a ị ga - ahụ ma m ga - ebuli
my hand and wave we're actually live in
aka m na agba anyị na-ebi
the shots down at the bottom there so at
agbada na ala ebe ahụ na
the bottom you'll see that the frame
ala ị ga-ahụ na etiti ahụ
rate is very very low and that is in
ọnụego dị nnọọ ala ma nke ahụ dị
fact the way that we want it because we
N'ezie, anyị chọrọ ya n'ihi na anyị
don't want to have a high frame rate in
achọghị inwe ọnụ ọgụgụ dị elu
our previews because that's just using a
ihe nchoputa ayi n'ihi na nke ahu bu ihe
whole lot of CPU power for something
otutu otutu CPU ike maka ihe
that we don't really need previews are
na anyi agaghi acho ihe ndi ozo
handy so that as I'm working here and if
eme nke oma ka m na-arụ ọrụ ebe a ma ọ bụrụ
something dramatically changes if i take
ihe gbanwere n'ụzọ dị ukwuu ma ọ bụrụ na ị
my desktop over here and change it isn't
desktọọpụ m n'elu ebe a ma gbanwee ya
it nice that the thumbnail right down
ọ dị mma na mpempe akwụkwọ mkpirisi elu ala
there in the bottom left actually
n'ebe ahụ na ala aka ekpe n'ezie
changed as well so then when i change to
gbanwere nakwa nke ahụ mgbe m gbanwere
that Sean you know there you go so why
na Sean ị maara ebe ahụ ị na-aga n'ihi ya
are cast gives me a good live
na-enye m ndụ dị mma
representation of what that is through
ihe ngosi nke ihe nke ahu bu
that thumbnail so these shots are
na thumbnail otú a gbaa bụ
basically as I click around this changes
dị ka m na-agbanye gburugburu mgbanwe ndị a
the camera up here you'll notice that I
igwefoto ebe a ị ga-achọpụta na m
don't have a preview window because I'm
Enweghi window ihuenyo maka na m
live to air and so preview just as more
na-ebi ndụ na ikuku wee hụcha ya dị ka ihe ọzọ
work for me to use you can use a preview
ọrụ maka m iji mee ihe ị nwere ike iji ọkwa
window if you like and that just gives
window ma ọ bụrụ na ịchọrọ na nke ahụ na-enye
you a double shot so that as you change
ị gbagburu okpukpu abụọ ka ị gbanwee
camera angles it will actually show you
Igwefoto ga-egosi gị
on the left hand side your preview
n'aka-ekpe n'akụkụ gị preview
before it actually cues it up and goes
tupu ya ekwuo ya ma gaa
so you can disable your automatic live
ya mere ịnwere ike iwepu ndụ gị
setting and it will it will do that a
ma ọ ga-eme nke a
little bit differently but I like to
obere bit dị iche iche ma na-amasị m
just have a go live instantly as I click
naanị ị ga-adị ndụ ozugbo ka m pịa
and that's me it's different for
ma nke ahụ bụ m dị iche
everybody that's what's nice
onye ọ bụla bụ ihe dị mma
but Wirecast is adaptable so it's a full
ma Wirecast bụ ihe na-agbanwe agbanwe ka ọ bụrụ ihe zuru ezu
suite it's it feels like it's really
ọ na-adị ka ọ bụ n'ezie
evolved and grown into a professional
malitere ma ghọọ onye ọkachamara
broadcast tool and wire cash has always
ngwá ọrụ ntanetị na waya ego mgbe niile
been on the higher end of this software
nọ na njedebe dị elu nke ngwanro a
spectrum when it comes to broadcasting
dị iche iche mgbe a bịara n'ịgbasa ozi
but this is really pushing it toward wow
ma nke a na-ebugharị ya na wow
it feels like an appliance it feels like
ọ na-adị ka ngwá ọrụ ọ na-adị ka
I'm running you know high-end appliance
Ana m agba ọsọ ị mara ngwá ọrụ dị elu
ardh wear for my broadcast and there it
ardh eyi maka mgbasa ozi m na n'ebe ahụ
is so you see a few different things you
dị ka ị na-ahụ ihe ole na ole dị iche iche ị
see that the audio meters over on the
hụ na mpempe ụda n'elu na
right-hand side give a representation of
n'akụkụ aka nri nyere ihe nnọchiteanya nke
my voice any audio that's happening and
olu m ihe ọ bụla na-eme na
that's coming in off of our mixing
nke ahụ na- abịa na ngwakọta anyị
console you'll see that in my shot so
ị ga-ahụ na na m gbara otú ahụ
you'll see that here I am this is my
ị ga-ahụ na ebe a ka m bụ nke a
camera there it is there are two line in
igwefoto n'ebe ahụ ọ nwere akara abụọ na
devices the first one is an a
ngwaọrụ nke mbụ bụ otu
high-definition sound card and the
ụda olu dị elu na nke
second one is a sound blaster just a
nke abụọ bụ ụda ụda dị mma
sound blaster card that I stuck in pci
ụda ụda ụda olu nke m jisiri ike na pci
express and the first card is actually
ekwupụta na kaadị mbụ bụ n'ezie
pulling audio off of our mixing console
na-ewepụ ihe ọdịyo nke mgbakọ mixing anyị
that's the board that that actually runs
nke ahụ bụ osisi ahụ na -agba ọsọ
our microphones and all that kind of
igwe igwe anyi na ihe ndi a nile
stuff the second one is actually a
ihe nke abụọ bụ n'ezie a
tablet so you guys don't see this at
mbadamba nkume ka ị ghara ịhụ nke a na
home it's kind of interesting but the
ụlọ ọ bụ ihe na-akpali ma ọ bụ
second sound card is in fact a tablet
kaadi ụda nke abụọ bụ eziokwu mbadamba nkume
system and android-based tablet that we
usoro na gam akporo dabeere na mbadamba na anyị
run our sound off of so if I want to
-agba ọsọ anyị ụda anya nke ya ma ọ bụrụ na m chọrọ
trigger our our music it's as simple as
eme ka egwu anyị dị mfe
just touching our theme song on that
na-emetụ egwu isiokwu anyị na nke ahụ
screen so that's kind of cool so that
ihuenyo ka nke ahụ dị jụụ nke mere na
comes in on the second sound card and
na-abata na kaadị ụda nke abụọ
then we've got up here you see our
mgbe ahụ anyị ebilila ebe a ị hụrụ anyị
checker and that's in fact the lower
nyocha na nke ahụ bụ n'ezie ala
third that we have there so when I put
nke atọ na anyị nwere ebe ahụ mgbe m tinyere
in Robbie Ferguson with Wirecast I can
na Robbie Ferguson na Wirecast m nwere ike
actually change that as much as I want
n'ezie gbanwere ihe dị ka m chọrọ
to my heart's content right and it's as
na obi m ihe ziri ezi na ọ dị ka
simple as that remember we're doing all
dị mfe dị ka nke ahụ na-echeta na anyị na- eme ihe niile
this live is that not cool that's
nke a na-adịghị mma nke ahụ
amazing that we're able to actually do
dị ịtụnanya na anyị nwere ike ime n'ezie
I'm actually clicking and doing
Ana m ata ma na-eme
everything that you're seeing on your
ihe niile ị na-ahụ na gị
screen right now is happening live now
ihuenyo ugbu a na-eme ugbu a
thank you recorded and he's not even
Enwere m ekele ma ọ bụghị ọbụna
breaking a sweat not even incredible
na-agbaji ajirija ọbụna na-enweghị atụ
we're cool we're cool I love it so next
Anyị dị jụụ na anyị dị jụụ na m hụrụ ya n'anya ọzọ
up on wire cast here let's take a look
N'elu nkedo igwe ka anyi lee anya
okay we've got our output settings this
Ọ dị mma na anyị enwetala mmepụta ihe anyị
is where you've got your virtual
bụ ebe ị nwetara gị mebere
microphone you see how that works so
igwe okwu ị na-ahụ otú nke ahụ si arụ ọrụ
virtual microphone is set up to send the
E guzobere igwe okwu mebere ka izipu ya
audio that I see here on the left right
Audio m na-ahụ ebe a n'aka ekpe
out to other software and devices so
gaa na ngwanrọ na ngwaọrụ ndị ọzọ
that's where there's but broadcast using
nke ahụ bụ ebe e nwere ma na agbasa ozi n'ikuku
this tool is actually pulling that audio
ngwá ọrụ a na-amịpụta na ọdịyo ahụ
and is pushing it out to category 5
ma na-ebugharị ya gaa n'òtù 5
radio okay okay so beyond that we've got
Redio dị mma karịa ihe anyị nwere
all of our sources so cameras our demo
ihe niile anyị si enweta ya bụ ihe ngosi anyị
computer screen which is just an IP
kọmputa nke bụ naanị IP
address on our network and that works by
adreesị na netwọk anyị na nke na-arụ ọrụ
a software called desktop presenter
ngwanrọ a na-akpọ onye ngosi desktọọpụ
which is also provided by by Telestream
nke Telestream na - enyekwa ya
and as part of the Wirecast software so
na dị ka akụkụ nke software Wirecast otú ahụ
you'll see oddly enough even though
ị ga-ahụ nke ọma n'agbanyeghị na
Wirecast doesn't work on linux desktop
Wirecast anaghị arụ ọrụ na tebụl Linux
presenter in fact works just fine on
n'ezie n'eziokwu na-arụ ọrụ nke ọma
linux and that is because we're using
Linux na nke ahụ bụ n'ihi na anyị na-eji
wine wine wine wine makes everything
manya-vine manya-vine manya-vine nēme ihe nile
work fantastic wine is a piece of
mmanya na-arụ ọrụ nke ọma bụ otu
software that allows us to run Windows
ngwanrọ nke na-enye anyị ohere ịga Windows
applications some windows applications
nyocha ngwa ngwa windo
on Linux okay we've shown it on the show
na Linux dị mma anyị gosiri ya na show
and there are videos on our website go
na enwere vidiyo na weebụsaịtị anyị
to our website click on the search and
gaa na ebe nrụọrụ weebụ anyị pịa search na
do a search for desktop presenter and
mee nchọnchọ maka ihe ngosi desktọọpụ na
you'll see how it's done you can
ị ga-ahụ otu esi eme ya
actually make it work on linux so that
n'ezie mee ka ọ na-arụ ọrụ na ntanetị nke mere na
lets me stream the desktop through our
ekwe ka m na-asọfe desktọọpụ site na anyị
network right so there's no hdmi cable
nri netwọk ya enweghi igwe hdmi
going out from the computer to the input
esi na kọmputa ahụ gaa na ntinye
on the on the broadcast computer we
na na na kọmputa kọmputa anyị
don't have to do that so I can pull in
ekwesighi ime nke ahụ ka m wee banye
as many computers as I want at 60 frames
dị ka ọtụtụ kọmputa dị ka m chọrọ na 60 okpokolo agba
a second and stream them live to the
nke abụọ ma mee ka ha dịrị ndụ na
Internet Wow directly through water it
Internet Wow kpọmkwem site na mmiri ya
can be any operating system that can be
nwere ike ịbụ sistemụ ọ bụla nwere ike ịbụ
Windows Mac Linux mm-hmm running desktop
Windows Mac Linux mm-hmm na-agba ọsọ desktọọpụ
presenter absolutely Linux is not
enweghi Linux kpamkpam
officially supported but as I've shown
akwado ya ma dị ka m gosipụtara
here and as I've shown through the show
ebe a nakwa dịka m gosiri site na egosi
and we've actually done a demonstration
ma anyị emeela ihe ngosi
to teach you how to install it on Linux
na-akụziri gị otu esi etinye ya na Linux
that is absolutely functional even
nke ahụ dị oke arụ ọrụ
though not officially supported very
ọ bụ ezie na ọ bụghị nkwado nke obodo
neat so
dị mma otú ahụ
a little bit more in-depth these are our
ntakịrị ihe omimi ndị a bụ anyị
shots I've shown you this just really
Ejiri m egosi gị nke a n'ezie
really briefly and for me to edit any
ọ dị mkpirikpi ka m dezie ọ bụla
one of these shots it's simply a double
otu n'ime ihe ndị a ọ bụ naanị okpukpu abụọ
click so there's Sasha and I mm-hmm and
pịa ya mere Sasha na m mm-hmm na
if I want to edit sashes shot there you
ọ bụrụ na achọrọ m idozi sashes na-agba n'ebe ahụ
go sometimes if the camera is too high
gaa mgbe ụfọdụ ma igwefoto dị elu
or too low right live on the show i'll
ma ọ bụ dị oke ala nri na- egosi na m ga
actually reposition the camera which is
n'ezie ikwughachi igwefoto nke bu
as simple as doing something like that
dị mfe dị ka ime ihe dị otú ahụ
I'm making a difference dragging the the
Ana m eme ihe dị iche na-adọkpụ
mouse there you go and again changing
òké n'ebe ahụ ị na-aga ma na-agbanwe agbanwe ọzọ
the the checkerboard if we want that's
ihe nlele ahụ ma ọ bụrụ na anyị chọrọ nke ahụ
the lower third titles if I wanted to I
okpuru uzo nke ato ma achoro m
can create new shots in Telestream
nwere ike ịmepụta ọhụụ ọhụrụ na Telestream
Wirecast and there are a few different
E nwere ihe dị iche iche
options first of all if we want to add a
nhọrọ niile ma ọ bụrụ na anyị chọrọ itinye a
video file if we want to add an audio
faịlụ vidiyo ma ọ bụrụ na anyị chọrọ ịgbakwunye ọdịyo
file or if we want to add a desktop
faịlụ ma ọ bụ ma ọ bụrụ na anyị chọrọ itinye desktọọpụ
presenter screen desktop presenter is
ihe ngosi ihuenyo nke ihuenyo bụ
what's actually allowing me to show you
ihe n'ezie na-ekwe ka m gosi gị
this screen right now I've actually
a na ihuenyo ugbu a na m n'ezie
created a desktop presenter shot with
wepụtara onye na-ese foto desktọọpụ
Telestream Wirecast so if I wanted to
Telestream Wirecast otú ọ bụrụ na m chọrọ
create say a virtual studio set I could
mepụta otu ihe omuma nke mebere
go and add a new shot and with that new
gaa ma gbakwunye ọgbọ ọhụrụ na nke ọhụrụ ahụ
shot I can create a virtual set and
Ogbugba m nwere ike ịmepụta ihe mebere
you've seen this as we demonstrate some
ị hụla nke a ka anyị gosipụtara ụfọdụ
of the things that we were hoping to do
nke ihe na anyị na-enwe olileanya ime
with the new studio we can actually
na ohuru ohuru anyi nwere ike n'eziokwu
create virtual sets and things like that
mepụta ihe mgbaru ọsọ na ihe ndị yiri ya
so absolutely limitless as to what we
ya mere oke oke ma ihe anyi
can do with Telestream Wirecast really
nwere ike ime na Telestream Wirecast n'ezie
exciting stuff i'm going to be showing
ihe na-akpali akpali m ga -egosi
you over the next couple of weeks we're
ị na- ahụ izu ole na ole sochirinụ anyị nọ
actually going to do a few we're
n'ezie na-eme ụfọdụ ole na ole anyị
actually going to do a few shows where
n'ezie na-eme ihe ole na ole na-egosi ebe
we're going to demonstrate the the
anyị na-aga igosi ya
product and how to use it with various
ngwaahịa na otu esi eji ya di iche
different cameras what kind of
ụdị igwe ese foto dị iche iche
difference the cameras make what kind of
ọdịiche nke ese foto ahụ na-eme ụdị
things you need to do in order to get
ihe ị chọrọ ime iji nweta
good audio and how to actually use
ezi okwu na otu esi eji ya
telestream Wirecast so very excited you
telestream Wirecast mere nnọọ obi ụtọ gị
know tonight is just show you this is
mara na n'abalị a na-egosi gị nke a
what it is this is what it does and
ihe ọ bụ nke a bụ ihe ọ na-eme na
we're actually going to be teaching you
anyị na-aga na -akụziri gị ihe
a little bit more about broadcasting
ntakịrị ihe banyere mgbasa ozi
over the next little while and we're
ruo obere oge na mgbe anyị nọ
going to actually give away a free copy
aga na-enyefe n'efu n'efu
of telestream Wirecast Pro Edition and
nke telestream Wirecast Pro Edition na
that is worth 995 dollars so definitely
nke ahụ ruru dollar 995
something you want to get in on do you
ihe ịchọrọ ịbanye na gị
want to let them know how they can win
chọrọ ka ha mara otú ha ga-esi merie
that I I can let them know cuz you're I
na II nwere ike ime ka ha mara ma ọ bụ m
know she's like I want to do the new
mara na ọ dị ka m chọrọ ime ihe ọhụrụ ahụ
I'm so excited about these stories our
Enwere m obi ụtọ banyere akụkọ ndị a anyị
contest announcement basically we're
ịkwasi ọkwa na anyị bụ
collecting ballots right now one it's in
nchịkọta ballots ugbu a ọ dị
yellow so you know so you know where to
odo ka ị mara ka ị mara ebee ka
go yes we're collecting ballots email
gaa ee, anyị na-anakọta ozi ballots
live at category 5 TV with the subject
ebi na udi 5 TV na isiokwu
line I want Wirecast I want Wirecast in
akara Achọrọ m kaadị waya Achọrọ m waya na
cap locks you know what explanation lots
okpu okpu i maara ihe nkowa
of explanation point emoticons will help
nkọwa nke ndị emoticons ga-enyere aka
and in the body of the email give us
na na nke email na-enye anyị
your registered user name on category 5
aha njirimara e debara aha gị na Atiya 5
TV it's that easy although you do have
TV ọ dị mfe n'agbanyeghị na i nwere
to be registered you register a category
ka edebanye aha ị debanye aha aha
5 TV today it's free join our family so
5 TV taa ọ bụ n'efu na ezinụlọ anyị
and then win simple as that as simple as
wee merie dị mfe dị ka nke dị mfe
that I gotta do register send us an
na m ga- edebanye aha iziga anyị ihe
email when say i want Wirecast tell us
Email mgbe ị na-ekwu na mchọrọ ka Wirecast gwa anyị
who you are that's right when put some
onye ị bụ nke ziri ezi ma tinye ụfọdụ
smiley faces in their mom them good luck
smiley chere ihu na ha na mama ha jisie
is it used time yet it's news time are
eji oge ma ọ bụ oge ozi
you ready yes I'm really most excited
ị dị njikere ee, enwere m obi ụtọ
for the new story number 40 start with
n'ihi na akụkọ ọhụrụ nke iri abụọ na-amalite na
number one now John was saying i'll just
ọnụ ọgụgụ otu John nọ na-ekwu na m ga-aga
say John was saying that there's
ekwu na John na-ekwu na e nwere
something is there something
ihe nwere ihe
illegitimate this news story but it's
akwukwo akụkọ a na-akwadoghị ma ọ bụ
it's come across the wire this is the
ọ na-abịa gafee ndị waya nke a bụ
real news and if it's if it if if this
ezigbo akụkọ na ọ bụrụ na ọ bụrụ ma ọ bụrụ na nke a
is not actually happening then I need to
anaghị eme n'ezie mgbe ahụ ka m chọrọ
know about it but is essentially that it
mara banyere ya ma mana n'eziokwu
might not be it might not actually be
nwere ike ọ gaghị abụ n'ezie
real but is in April first no it's not
ezigbo ma ọ bụ n'April mbụ ọ bụghị
that it has a daughter element our legs
na ọ nwere ụkwụ nwa anyị ụkwụ
or somebody's pulling our legs but this
ma ọ bụ onye na-adọkpụ ụkwụ anyị ma nke a
is the news as it came across the wire
bụ akụkọ banyere ya dị ka waya
today so so here you're so here's hoping
taa otú a ka ị nọ ebe a na-enwe olileanya
this is this rate the chief executive of
nke a bụ nke a bụ onye isi nke
Amazon Jeff Bezos says that they are
Amazon Jeff Bezos kwuru na ha bụ
testing unmanned drones to deliver goods
enyocha drones unmanned iji zipu ngwongwo
to customers the drones called
ka ndị ahịa drones a na-akpọ
octocopters could deliver packages from
octocopters nwere ike ịnapụta nchịkọta si
the world's largest online retailer to
ụwa kasị ukwuu ụlọ ahịa online
customers within 30 minutes of them
ndị ahịa n'ime minit 30 nke ha
placing the order I feel like this is
etinye iwu m na-eche ka nke a bụ
something he would do actually after
ihe ọ ga-eme n'ezie mgbe
listening to some interviews with him I
na-ege ntị na ụfọdụ ajụjụ ọnụ ya na m
think this is my definite riot this is a
na-eche na nke a bụ m anya ntịme nke a bụ a
brainchild oh this is yeah even if it's
brainchild oh nke a bụ ọ bụrụgodị na ọ bụ
not legal
ọ bụghị iwu
right it can become legal with the
nri ya nwere ike ibu iwu na
buying power of the company like Amazon
ịzụta ikike nke ụlọ ọrụ dịka Amazon
now this says that that I know this
ugbu a, nke a na-ekwu na m maara nke a
looks like science fiction but it's not
dị ka akụkọ sayensị ma ọ bụghị
mr. Bezos told 60 minutes we can do half
mr. Bezos gwara minit 60 na anyị nwere ike ime ọkara
hour delivery we can carry objects we
nnyefe oge anyị nwere ike ibu ihe anyị
think up to five pounds which is two
chee ihe ruru pound ise nke abuo
point three kilograms which covers about
na-egosi kilogram atọ nke na-ekpuchi
eighty six percent of the items that we
iri asatọ na isii n'ime ihe ndị anyị
deliver the US Federal Aviation
nyefee US Aviation Aviation
Administration has not yet approved the
Nchịkwa ahụ anabatabeghị
use of unmanned drones for civilian
eji unmanned drones maka ndi nkiti
purposes there you have it but it could
Ebumnuche gị nwere ị nwere ma ọ nwere ike
take up to five years and it could take
buru ruo afọ ise ma ọ ga - ewe
up to five years for the service to
ruo afọ ise maka ọrụ ahụ
start yeah I guess once you start
Amalitere m iche ozugbo ị malitere
approving unmanned drones for things
kwadoro drones unmanned maka ihe
there's gonna be people want to walk the
enwere ndi mmadu choro ije ije
streets wearing helmets thank you really
okporo ámá ndị na-ekpuchi okpu agha na-ekele gị n'ezie
yeah you'd have you be in trouble even
Ee, ị ga - enwe nsogbu
if they had like a height limit like
ma ọ bụrụ na ha dị ka ebe dị elu dị ka
your kids on Chinese just gonna walk
ụmụ gị na Chinese ka na- aga ije
long to buy an octa cool things gotta
ogologo ịzụta ihe octa ihe dị jụụ
fly pretty high right these things can
ada elu elu nri ihe ndị a nwere ike
fly a kilometer up or something so what
furu otu kilomita ma ọ bụ otu ihe
yeah yeah why not what if it crashes
yeah yeah mere gịnị ma ọ bụrụ na ọ na-akụ
though right then it's a book I mean and
ọ bụ ezie na ọ bụ mgbe ahụ ka ọ bụ akwụkwọ m na - ekwu
it's an octocopter it's it's not gonna
ọ bụ octocopter ọ naghị agbanye
I'm not saying I just because I kind of
Ana m ekwu na m nanị n'ihi na m ụdị
really love the idea I'm just imagining
n'ezie hụrụ echiche m na- eche n'echiche
why it will take a little while to be
ihe mere ọ ga - ewe obere oge
proved because those I pelo what if the
gosipụtara n'ihi na ndị m na-eme ma ọ bụrụ na
what if category is pretty high for
kedu ihe ma ọ bụrụ na ngalaba dị mma maka
catastrophe yeah it's like you just
Ọdachi dịka ị dị
stand there like you know cake so place
guzo n'ebe ahụ dị ka ị maara achicha ka ebe ahụ
your order and then stand out on your
iwu gị wee pụta ìhè na gị
front deck and just hope that it lands
n'ihu oche na dị nnọọ olileanya na ọ na ala
on you you want to make carrier that
na gị ịchọrọ ịme ihe ahụ
anything your address is right you know
ihe ọ bụla adreesị gị ziri ezi ị mara
how sometimes on google map we might
mgbe ụfọdụ na google map anyị nwere ike
have to actually a location or something
nwere n'ezie ebe ma ọ bụ ihe
what if it lands on your roof what if it
kedu ihe ma ọ bụrụ na ọ dị n'elu ụlọ gị ma ọ bụrụ na ọ
lands in a tree who's piloting these
ala na osisi nke na-eduzi ndị a
things these are the questions that we
ihe ndị a bụ ajụjụ anyị
have for amazon right what I'm gonna
nwere maka amazon nri ihe m na-agbanye
order a book and get free drone delivery
nye akwukwo ma weputa ya
I don't order books from Amazon know
Anaghị m enye iwu n'aka Amazon mara
even though I totally appreciate the
ọ bụ ezie na enwere m ekele maka ya
idea I really love going to the
echiche m hụrụ n'anya na-aga
bookstore and getting personal customer
ụlọ ahịa akwụkwọ na inweta onye ahịa nkeonwe
service I love it at a books too I love
ozi m hụrụ ya n'anya na akwụkwọ m hụrụ n'anya
no offense to bookstores everywhere but
enweghị iwe iwe n'ụlọ ahịa ebe niile
they're great knowable by now it's it's
ha na-ekwu ihe dị mma ugbu a ọ bụ
a it's such a catch 22 because I love
ọ bụ ihe dị otú ahụ 22 n'ihi na m hụrụ n'anya
the convenience that I have already done
ihe nkasi obi m meworo
a lot of my Christmas shopping
ọtụtụ ahịa m na Christmas
from the comfort of right here and it's
site na nkasi obi nke ebe a ma ọ bụ
not just books anymore amazon has
ọ bụghị naanị akwụkwọ ọzọ amazon nwere
furniture and appliances and barbecues
arịa ụlọ na ngwa ngwa na ihe oriri
and everything it's like your big box
na ihe niile dị ka nnukwu igbe gị
store online and it's quite often free
echekwa na ntanetị ma ọ bụ nnọọ mgbe n'efu
shipping that's convenient I octocopter
mbupu nke dị mfe m octocopter
by off yeah mine came by Canada Post but
site n'oge na-adịghị anya, m bịara site na Canada Post ma
it got here which is amazing oh yeah now
ọ nwetara ebe a nke dị ịtụnanya ugbu a ugbu a
that said I went a couple of days ago to
nke kwuru na m gara ụbọchị ole na ole gara aga
our local bookstore yes and do they have
ụlọ ahịa anyị na mpaghara anyị ma ha nwere
what you were looking for no there you
ihe ị na-achọghị n'ebe ahụ
have a check temple X so what do they do
nwere ụlọ elekere X ya mere ihe ha mere
they say this is the problem I've gone
ha na-ekwu na nke a bụ nsogbu m na-aga
to the local bookstore and they'll say
gaa ụlọ ahịa ụlọ ahịa na ha ga-ekwu
we don't have the book that you're
anyị enweghị akwụkwọ ị nọ
looking for this very specific title we
achọ maka aha a kpọmkwem aha anyị
can order it'll be two weeks I'm sorry
nwere ike inye ya iwu ka ọ bụrụ izu abụọ
mm-hmm why don't you order it from
mm-hmm ihe kpatara na ị naghị enye ya iwu
amazon and then get it the next day and
amazon wee nweta ya n'echi ya
sell it to me for a markup or something
na-ere m ya maka akara ma ọ bụ ihe
that's where it kind of falls flat
nke ahụ bụ ebe ụdị ọdịda ya dị
Amazon's got it going on they do they
Amazon nwetara ya na ha na-eme ha
really do they haven't completely won me
N'ezie, ha emeribeghị m kpamkpam
over yet because I like conversation I
n'ihi na enwere m mkparịta ụka m
bought a book on amazon for my daughter
zụtara akwụkwọ na amazon maka nwa m
for christmas and in transit it got
n'ihi na Krismas na n'ụzọ ọ na-enweta
damaged by Canada Post I mentioned
nke Canada Post mebiri
Canada Post because then everybody who's
Post Canada maka mgbe niile onye ọ bụla
listening can go oh yeah yeah yeah of
listen can go oh oh yeah of
course it got damaged of course so then
N'ezie o mebiri emebi n'ezie
got shipped back to the person who
weghaara onye ahụ
shipped it to me which sold through
bunye m ya nke na-ere
amazon they weren't actually amazon they
amazon na ha abụghị n'ezie amazon ha
were selling through amazon and they
na-ere site amazon na ha
said well i can't sell this as new it's
ekwu nke ọma na agaghị m ere nke a dị ka ọhụụ
damaged and by damaged i mean they
mebiri ma site na mebiri emebi m pụtara ha
folded it in half and creased the cover
gbanye ya na ọkara ma kpochie mkpuchi ahụ
oh which is a really stupid thing to do
oh nke bu ihe nzuzu ime
when it's obviously a book but that's
mgbe ọ doro anya na akwụkwọ ma ọ bụ
what happened so they actually signed it
ihe merenụ ka ha wee bịanye aka na ya
off and said you know we've refunded
ma kwuo na ị maara na anyị agbapụtala
your money can't sell it as new so here
ego gị agaghị ere ya dị ka nke ọhụrụ ebe a
you go and they sent it to me anyways so
ị na-aga, ha zigara m ya n'agbanyeghị otú ahụ
I ended up getting the book for free
Enwetara m akwụkwọ ahụ n'efu
because it had a creased cover and just
n'ihi na o nwere ihe mkpuchi ma ọ bụ naanị
good customer service got here in a
ezigbo ahịa ahịa nwetara ebe a
timely fashion and well in advance of
ejiji oge na nke ọma tupu oge
Christmas so hmm can't be done no but it
Krismas ka enweghi ike ime hmm ma obu ya
didn't get delivered by another copter
onye na-edegharị ihe ọzọ adịghị enyefe ya
guy I just really want that to catch on
Ihọd m nnọọ chọrọ n'ezie na enwetaghị na
in a safe way where I don't have to wear
na a ụzọ na-adịghị ebe m na-adịghị na-eyi
helmet everywhere I go yes
okpu agha ebe ọ bụla m na-aga ee
um is that a picture of me wearing a
m bụ foto nke m na-eyi
helmet is that happening oh yes oh we
okpu agha bụ na-eme oh yes oh anyị
just happen to have a picture of Sasha
naanị mee ka e nwee foto nke Sasha
wearing a helmet well that is one creepy
yikwasị okpu agha bụ nke na-agba akpụ
looking robot as a matter of fact oh wow
ele anya robot dika eziokwu bu wow
wow uh-huh anyhow on to the next story
wow uh-huh otu uzo rue akụkọ ozo
it would just happen to have avatars of
ọ ga- eme na ọ ga-abụ na ị ga -ahụ ya
Sasha on standby I feel weird if
Sasha na njikere echere m na ọ bụrụ na
maintaining your presence on social
ịnọgide na-enwe ọnụnọ gị
media is becoming a burden Google may be
mgbasa ozi na-aghọwanye ibu Google nwere ike ịbụ
able to help the drug the search giant
nwere ike inye aka ọgwụ ahụ
has patented in a patent plans for
emeela ka ọ ghara ịchọta ya
software which slowly learns how you
ngwanrọ nke ji nwayọọ nwayọọ mụta otú ị si
react on social networks the software
megharia na netwọk mmekọrịta netwọk
can mimic your usual responses to
nwere ike ịzaghachi azịza gị na mbụ
updates and messages from friends and
mmelite na ozi site na ndị enyi na
relations to help cope with the daily
Mmekọrịta iji nyere aka ịnagide kwa ụbọchị
data deluge okay so hold on thinking
Deluge data dị mma jidere na iche echiche
about every teenage girl on the face of
banyere nwa agbọghọ ọ bụla nọ n'afọ iri na ụma na ihu ya
the planet so basically this thing will
na mbara ala ka ihe a ga-eme
automatically like photos of kittens yes
na-akpaghị aka ka foto nke kittens ee
will automatically tag things with LOL
ga-akpado ihe na LOL na akpaghị aka
and smiley face smiley face I'm not just
na ọchị ọchị ihu ihu ọchị na m abụghị naanị
a teenage girl thing no I love my
a nwa agbọghọ ihe ọ bụla m hụrụ n'anya m
smileys and yeah how hard is awesome
na-amụmụ ọnụ ọchị ma na-ehicha ihe siri ike
exactly multiple explanation X so you
kpọmkwem nkowa nkọwa X otú ị
can sit back on that name some points
nwere ike ịnọdụ n'aha ahụ ụfọdụ ihe
yeah ! what uh what happens when
Ee! kedu ihe mere mgbe
everybody's using one of these robots
onye ọ bụla na-eji otu n'ime ígwè ọrụ ndị a
nobody needs to talk to each other and
ọ dịghị onye kwesịrị ikwurịta okwu na ibe ya
it's just everybody and it's just a
ọ bụ naanị mmadụ niile na ọ bụ naanị
whole bunch of robots just liking each
ụdị ụyọkọ ígwè dị iche iche na-amasị ọ bụla
other and LOL Aang and each other and
ọzọ na LOL Aang na onye ọ bụla ọzọ na
right smiley faces what happens if I
Ezi ọchị na-eche ihe ga-eme ma ọ bụrụ na m
need to react to something and it's been
ekwesiri imeghachi omume na ihe ọ dị
reacted to in an inappropriate fashion
emeghachi omume n'ụzọ na-ekwesịghị ekwesị
and then I have to backtrack and be like
mgbe ahụ, m ga- azụ azụ ma dị ka
oh I'm sorry my other self said that my
O wutere m n'onye onwe m kwuru na m
robot me said that because there are
robot m kwuru na n'ihi na e nwere
some things that come up in social media
ihe ụfọdụ na-abịa na mgbasa ozi mgbasa ozi
that you need to actually think outside
na i kwesiri iche n'echiche n'èzí
the box use critical thinking before you
igbe ahụ na-eche echiche siri ike n'ihu gị
use you respond hmm you know makes you
mee ka ị zaghachi hmm ị maara na-eme gị
think done that mm-hmm what would our
chere na mm-hmm ihe anyi ga eme
social media robot act like would it be
usoro mgbasa ozi mgbasa ozi na-eme ka ọ ga-abụ
a jerk I hope not no mine would just
a jerk m na-atụ anya na ọ bụghị m ga-dị
have a lot of smiley face like a bunch
nwee ihu ọchị dị ka ụyọkọ
of lots of light those kittens no I
nke otutu nke ìhè ndị kittens mba m
don't I don't do that just in case it
ọ bụ na anaghị m eme nke ahụ naanị ma ọ bụrụ na ọ
said means
kwuru pụtara
political memes even know what that
Ndị ndọrọ ndọrọ ọchịchị maara ọbụna nke ahụ
means memes me oh that's horrible you
pụtara mmas m oh nke ahụ bụ ihe jọgburu onwe gị
need a robot I need a robot the software
Achọrọ m robot Achọrọ m robot software
off also analyzes continuing interaction
nyocha na nyocha na-aga n'ihu na mmekọrịta
and flags messages that demand a more
na ozi flags nke na-achọ ihe ọzọ
personal response there we go oh you
nzaghachi onwe onye n'ebe ahụ anyị na-aga gị
flag so it lets you know yes fabulous
ọkọlọtọ ka ọ na-eme ka ị mara ee ma ama
this one is from mum please respond wait
Onye a sitere na mama biko zaa
I gotta log in like oh I can't see this
M ga-abanye dị ka oh, enweghị m ike ịhụ nke a
going great places I'm kind of freaked
aga nnukwu ebe m na-enwekarị obi ụtọ
out that google is now trying to read
na google na-agbalị ugbu a ịgụ
our thoughts actually don't worry about
echiche anyị anaghị echegbu onwe anyị
thinking says Google will do that for
eche na Google ga-eme nke ahụ maka
you will actually replace you we know
ị ga-eji dochie anya anyị ị maara
where you are what you buy whatever what
ebe ị bụ ihe ị zụrụ ihe ọ bụla
you do what you think how you eat what
ị na-eme ihe ị chere otú ị si eri ihe
you watch here's a list of things you
ị na-ekiri ebe a bụ ndepụta nke ihe ị
might like and you know what don't even
nwere ike ịmasị na ị maara ihe na-adịghị
worry about considering whether or not
echegbu onwe gị banyere ịtụle ma ọ bụ
you like them we'll just like them for
ị na-amasị ha ka anyị ga-adị ka ha
you perfect i'll just sit back you might
ị zuru okè m ga-anọdụ ala na ị nwere ike
show google you'll just be in your
gosipụta google ị ga-anọ na gị
backyard thinking i would really like to
azụ na-eche m ga-amasị
read this book and all of a sudden off
gụọ akwụkwọ a na mberede niile
the copter is just gonna drop it beside
Onye nchịkọta ahụ na-eme ka ọ daba n'akụkụ
you google thought you my life suddenly
ị google chere na ndụ m na mberede
it's liked on your profile i mean just
ọ na-amasị gị na profaịlụ gị pụtara naanị
like that oh the world so I love how is
dị ka oh oh ụwa ka m hụrụ n'anya
that it for that that's it for that wow
na ọ bụ n'ihi na nke ahụ bụ ya maka wow
that is done oh dear look at this be
a na-eme nke a nke ọma na nke a bụ
careful what what you throw out when
kpachara anya ihe ị na- atụfu mgbe
cleaning up all that computer junk in
nhicha niile na kọmputa junk na
your garage a Newport man has been
ụgbọala gị bụ Newport mmadụ
searching a landfill site in South Wales
na-achọ saịtị nkwụsị na South Wales
hoping to find a computer hard drive you
na-enwe olileanya ịchọta ịkwọ ụgbọala kọmputa gị
threw away that is now worth over 4
tụfuo nke dị ugbu a karịa 4
million pounds or 7.5 million dollars
nde pound ma ọ bụ nde 7.5
how I hope he didn't tell his wife
otú m nwere olileanya na ọ gwaghị nwunye ya
bitcoins are a virtual form of currency
bitcoins bụ ụdị akwụkwọ ego
for use online and James Howells hard
maka iji online na James Howells siri ike
drive is said to contain 7,500 of them
E kwuru na ụgbọala nwere 7,500 n'ime ha
having spilled a drink will possibly
enwere ike ịṅụ ihe ọṅụṅụ
wine on his computer back in 2009 he
mmanya na kọmputa ya azụ na 2009 ọ
pulled the system apart and kept some of
wepụ usoro ahụ ma debe ụfọdụ
the components in a drawer including the
ihe ndị dị n'ime drawer gụnyere
computer's hard drive it SAT there until
Kọmputa siri ike mbanye ya SAT ruo mgbe
this year when he cleaned the house and
afọ a mgbe ọ kpochara ụlọ ahụ
threw it away no this is the Sasha move
tụfuo ya ọ bụghị nke a ka Sasha na-agagharị
extraordinaire asked me where my baby
pụrụ iche jụrụ m ebe nwa m
pictures are oh it wasn't until later
foto bụ oh ọ bụghị ruo mgbe e mesịrị
that he remembered
na o chetara
it contained the bitcoins they were
ha nwere bitcoins ha
working next to nothing they were worth
na-arụ ọrụ na-enweghị ihe ha bara
next to nothing when he obtained them
enweghị ihe ọ bụla mgbe ọ nwetara ha
back in 2009 so then it didn't matter
n'azụ 2009, mgbe ahụ ọ dịghị mkpa
but this week a single bitcoins value
ma n'izu a otu uru bitcoins
hit one thousand dollars or 613 pounds
kụrụ otu puku dollar ma ọ bụ pound 613
for the first time it means mr. Howells
maka oge mbụ ọ pụtara mr. Howells
collection is now worth 7.5 million
nchịkọta ugbu a dị nde 7.5
dollars or 4.6 million pounds and now
dollar ma ọ bụ nde 4.6 na ugbu a
that we've said this online everybody's
na anyi ekwuola na ndi mmadu nile
going to be in the landfill yeah we're
aga na-na landfill yeah anyị na-na
dig through Newport go to the Newport
kwuo site Newport gaa Newport
landfill well here's the problem I mean
Ngwurugwu nke ọma ebe a bụ nsogbu m na-eche
he so he's there and he says to them
ya mere ọ nọ n'ebe ahụ ma ọ gwara ha
okay well how do I find it and you're
ọ dị mma ka m si achọta ya na ị
looking out over the abyss that is the
ele anya abyss nke bu
landfill and it goes on for as far as a
ala na-aga n'ihu ma na-aga n'ihu ruo
football field and not only that he
football football na ọ bụghị naanị na ọ
threw it out sometime this year after
tụfuo ya mgbe afọ a gasịrị
cleaning not last Wednesday right so you
nhicha adịghị ikpeazụ Wednesday nri otú ị
figure that big of a space and something
gosipụta nnukwu ebe a na ihe
five six weeks gone like something that
izu isii gara aga dị ka ihe nke
long ago that got thrown in the landfill
Ogologo oge gara aga, a tụsara ya
would be maybe seven feet underground
ga-abụ ma ụkwụ asaa
under all that garbage every hoarder on
n'okpuru ihe mkpofu a nile
earth watching this right now was saying
ụwa na-ele ihe a ugbu a na-ekwu
AHA is why I keep this stuff I'm keeping
AHA bụ ihe mere m ji edebe ihe a ka m na-edebe
it very much might be worth so much told
ọ ga-abụrịrị ihe dị ezigbo mkpa
you I wouldn't just throw that out I
ị ga-awụpụghị m ya
don't use oh I had 7,500 bitcoins maybe
anaghị eji oh enwere m 7,500 bitcoins ma eleghị anya
it was something he was drinking that he
ọ bụ ihe ọ na-aṅụ na ya
spelt that made him forget the fact that
ederede nke mere ka o chefuo eziokwu ahụ
he had coins on his hard drive I hope
Ọ nwere ego na draịvụ ike m na-atụ anya
that he had strong drink oh yeah so that
na ọ nwere ihe ọṅụṅụ siri ike ọ bụla n'ehihie
is so painful moment of silence Bitcoin
bụ oge na-egbu mgbu nke oge nkwụsị Bitcoin
sorry buddy oopsie yeah now on to my
Obere odomo ozo ugbu a na m
fave okay you got another one for us oh
Obi dị mma na ị nwetara ọzọ maka anyị oh
look at these and the answer is cuz i
lee anya na nke a ma azịza ya bụ cuz i
saw the question in the chat room not a
hụrụ ajụjụ ahụ n'ime ụlọ nkata abụghị a
wig i'm not a wig not a wig extensions
Wig abụghị m wig ọ bụghị mgbatị wig
yes awake no totally different sony has
ee anya ọ dịghị nwa nwoke dị iche
filed a patent application for smart wig
gbara akwụkwọ ngwa ngwa maka smart wig
as firms jostle for the lead in the
dị ka firms jostle maka ụzọ na
wearable technology sector it says the
ụlọ ọrụ na-ahụ maka ọgbara ọhụrụ na-ekwu okwu
smart wig can be worn in addition to
Enwere ike itinye akwa wig na mgbakwunye
natural
eke
and we'll be able to process data and
anyị ga-enwe ike ịhazi data yana
communicate wirelessly with external
ekwusara na-enweghị ike na mpụga
devices kind of cool kind of cool I'm
ụdị ngwaọrụ dị jụụ dị m mma
picturing that orange wig on top of your
na-ese onyinyo na ocha oroma n'elu gị
head can be worn in addition to your
A ga-eyi isi na mgbakwunye gị
normal hair so it's orange to here and
ntutu nkịtị ka ọ bụ oroma na ebe a
then black the rest of the way except my
mgbe ahụ, ọ bụ nke ọzọ ka ọ dị ma ọ bụghị m
natural hair is actually shorter than
ntutu isi dị nnọọ mkpụmkpụ
that which is why me reading this story
nke ahụ mere m ji agụ akụkọ a
is extra funding right well not in our
bụ ego zuru ezu ọ bụghị na anyị
hands on one of these how would Robbie
aka na otu n'ime ihe ndị a ga-eme Robbie
look with that blue according to the
lee anya na-acha anụnụ anụnụ dị ka
filing the smart wig can help navigate
ntinye akwụkwọ wig nwere ike inyere ịnyagharị
roads and collect information such as
ụzọ ma nata ozi dika
blood pressure so all of those blonde
ọbara mgbali ka ndi ahu nile na agba ocha
jokes gone because you put the blonde
njakịrị n'ihi na ị na-etinye ocha
wig on a sudden you're so smart you can
wig na mberede ị maara na i nwere ike
just think you want that book and then
chere na ịchọrọ akwụkwọ ahụ na mgbe ahụ
the octocopter Google dad needs your
Ogologo onodu october Google bu nna gi
mind so I can be standing there with my
uche ka m wee nwee ike iguzo n'ebe m nọ
blonde wig and I can read your mind cuz
mgbochi ocha na m nwere ike gụọ uche gị cuz
Google imparts it to me blown away by
Google na-enye m ya fụọ pụọ site
this I was creamed out and freaked out
Nke a ka e mere m ka m nwee ike ịpụ apụ
by the other stories but what fashion
site na akụkọ ndị ọzọ ma ihe ejiji
isn't now it makes sense now I'm like no
ọ bụghị ugbu a ọ bụ ihe uche ugbu a ka m dị ka ọ dịghị
I all comes together you probably can
M niile na-abịa ọnụ ị nwere ike
drop your wig from optica we can find a
dọọ wig gị na optica anyị nwere ike ịchọta
wig for you order it from amazon amazon
wig maka ị na-enye ya iwu site na amazon amazon
don't get a ship I can't hit a post know
Enwetala ụgbọ mmiri na enweghị m ike ịchọta ọkwa
the Japanese firms said the wig could be
ụlọ ọrụ Japan kwuru na wig nwere ike ịbụ
made from horse hair human hair wool
mee ka ajị anụ ntutu isi na ntutu mmadụ
feathers yak hair Buffalo hair or any
Igwe ntutu ntutu isi ntutu isi ma ọ bụ ihe ọ bụla
other kind of synthetic material let me
ụdị ụdị ihe onwunwe ndị ọzọ nyem
tell you in all of the research I did
gwa gị na nyocha niile m mere
opt for human hair a little bit more
na-ahọrọ mmadụ ntutu a ntakịrị ihe
comfortable it might be more expensive
ntụsara ahụ ọ pụrụ ịbụ ọnụ ọnụ
but it's less creepy more comfortable
ma ọ bụ ihe na-eme ka ọ dịkwuo mfe
less creepy than sorta less creepy than
obere ihe na-adighi adighi ike karia ohia
yak hair words there's a woolen is it
Okwu yak nwere okwu woolen
beautiful you have to have like real
mara mma ị ga-adị ka ezigbo
curls right let's do you have your hair
Mee ka ị nwee ntutu gị
done I know I shaved a horse boy at the
Emere m na m kụrụ nwa ịnyịnya na
same time the communication interface
n'otu oge ahụ nkwurịta okwu interface
and sensors placed in the wig are at
na sensọ etinye na wig bụ na
least partly covered by white parts of
nke kachasị ntakịrị nke kpuchiri akụkụ ọcha nke
the wig in order to be hidden from sight
wig iji zonahụ anya
during use that's important for example
mgbe eji ya eme ihe dị ka ihe atụ
you wouldn't know that these are
ị gaghị ama na ndị a bụ
extensions I can understand you like a
ndapụta m nwere ike ịghọta na ị dị ka
little thing in there this is my real
obere ihe n'ebe ahụ nke a bụ n'ezie m
hair anyway yeah it said that as a
ntutu ọ bụla ma ọ bụ na ọ sịrị na dịka a
result the device has the potential
n'ihi na ngwaọrụ nwere ike
become very
ghọọ ezigbo
popular as it could be used as a tech
ewu ewu dika enwere ike iji ya mee ihe
not at technically intelligent item and
ọ bụghị na nkà nwere ọgụgụ isi na
fashion item at the same time if it
ụdị ihe n'otu oge ma ọ bụrụ na ọ
looks real then it might be smart no the
anya n'ezie mgbe ahụ ọ pụrụ ịbụ ihe amamihe ọ bụghị
fat no it's so ludicrous it's such a
abụba ọ bụghị otú a ka ọ dị
ludicrous hilarious thing that it first
ihe dị egwu na nke mbụ
off it will work right right super
ọ ga-arụ ọrụ nke ọma
bright I can't leave the house yet
enweghi ike ịhapụ ụlọ ahụ
because I can't think on my own without
n'ihi na enweghị m ike iche na onwe m na-enweghị
my wig right so you have to you know let
m wig nri otú ị ga-esi mara ka
me google that for you you have to like
Google google na ị ga- amasị gị
chew on your hair how does that work how
kpaa ntutu isi gị ka esi arụ ọrụ ahụ
does it work I don't know I it must
ọ na-arụ ọrụ Amaghị m na aghaghị m
communicate wirelessly in the rain you
ekwuputa na ikuku n'igwe mmiri
get electrocuted I mean that's a problem
Enwere m ike ịnweta nsogbu
yeah but if you're going to go through
ma ma ọ bụrụ na ị ga - agafe
all the trouble to buy smart wig you're
niile nsogbu ịzụta smart wig na ị
probably not going to end up in the rain
ma eleghị anya, ọ gaghị akwụsị na mmiri ozuzo
yeah you probably have a smart umbrella
Ee ma eleghị anya, ị nwere nche anwụ
that will automatically deploy itself
nke ga-eji onwe ya tinye onwe ya
upon great humidity yep wow I am so
N'elu oke iru mmiri ka m bu
happy I was here today to read the news
obi ụtọ na m nọ ebe a taa iji gụọ akụkọ
and we're happy to have you Wow ok well
na obi dị anyị ụtọ na ị dị mma
you get the full stories category five
ị nweta akụkọ zuru ezu nke ise
dot TV / newsroom that's you how you can
Igwe TV / ụlọ akụkọ na-ahụ maka gị ka ị nwere ike
take it from there where is it is it not
wepụ ya n'ebe ahụ ebe ọ bụ na ọ bụghị ya
there no oh you're just supposed to have
O nweghi ihe ohuru i kwesiri inwe
it memorized you can go ahead and do it
ọ buru n'isi na ị nwere ike ịga n'ihu ma mee ya
put on your smart wig hey yeah google it
tinye na smart wig na na google ya
how do you eat your hair that you can
kedu ka ị si eri ntutu gị nke ị nwere ike
get the full stories on our website
nweta akụkọ zuru ezu na weebụsaịtị anyị
category 5 TV / newsroom if you have a
udi 5 TV / akuko ozi ma oburu na i nwere
story that is worthy of on-air mention
akụkọ nke kwesiri ka ekwuru n'elu igwe
all you have to do is email us newsroom
ihe niile i nwere ime bụ emailroom anyị
at category five dot TV and we will do
na tebụl ise ntụpọ ise na anyị ga-eme
our best to get your story in and give
anyị kacha mma iji nweta akụkọ gị ma nye
you credit on the newsroom block took
ị na-akwụ ụgwọ na ụlọ ọrụ akụkọ
the words right out of my mouth for the
okwu ndị si n'ọnụ m pụta maka
category 5 TV news room she is sasha
Akụkụ 5 Ụlọ oriri na ọṅụṅụ TV bụ nwanyị sasha
tomatoes I'm Ravi I'm just here along
tomato m Ravi m na ebe a
for the ride I've been looking for
maka njem m na- achọ
interesting kind of creative ways to get
ụdị mmasị dị mma iji nweta
Christmas gifts this year ways to think
Onyinye Krismas afọ a ụzọ iche echiche
of ideas or wasters yet different ways
nke echiche ma ọ bụ ndị na-ede akwụkwọ ma dị iche iche ụzọ
then going into big box stores and
mgbe ahụ na-aba n'ime ụlọ ahịa buru ibu
buying the latest toys for the kids so
ịzụta ihe egwuregwu ụmụaka kachasị ọhụrụ maka ya
what I'm just not into that so you're
ihe m na-abanyeghị n'ime ya
thinking of buying stuff and modding it
eche echiche ịzụta ihe na igbanwe ya
for yourself um no no not necessarily
n'ihi na onwe gị onwe gị abụghị mba
crafty or you're able to really get into
aghụghọ ma ọ bụ na ị nwere ike ịbanye n'ime
that concept but one thing that struck
echiche ahụ ma otu ihe gburu
me is that we were in a store you know
m bụ na anyị nọ n'ụlọ ahịa ị maara
where they have the shelf full of
ebe ha nwere ebe jupụtara na ya
personalized pens and pads and magnets
pọọlụ ahaziri na pads na magnets
and stuff my daughter whose name is
na stof nwa m nwanyi aha ya bu
Natalia says the one thing i don't like
Natalia na-ekwu na otu ihe i na-adịghị amasị
about having she's eight years old and
banyere mgbe ọ dị afọ asatọ
to have her say it so articulately was
ka ya kwuo ya otú ahụ ka ọ dị
so cute the one thing i don't like about
ya mere ihe mara mma otu ihe m na-amasịghị
having a unique name is that there's
inwe aha pụrụ iche bụ na e nwere
never a pen with my name on it and she
enweghị pen na aha m na ya na ya
shows me she's there's one that says
egosi m na o nwere onye na-ekwu
natalie but there's never one that says
natalie ma ọ dịghị onye na-ekwu
natalia i hear you tally I know cuz let
natalia m na-anụ gị tally m maara cuz ka
me tell you Sasha first off is a boy's
M na-agwa gị Sasha akpa bụ nwa nwoke
name no it is a boy's name what are you
Aha ọ bụghị na ọ bụ aha nwa nwoke ị bụ
talking and you won't find in the voice
ekwu okwu ma ị gaghị achọta ya
actually but you also won't find it in
n'ezie mana ị gaghi achọta ya
the girls section just doesn't exist and
ụmụ agbọghọ ngalaba dị nnọọ adịghị adị na
you may find it on a food dish for a
ị nwere ike ịchọta ya na nri nri maka a
German Shepherd because that is like
Onye Ọzụzụ Atụrụ German n'ihi na ọ dị
most sashes that I know are German
ihe kacha mma m maara bụ German
shepherds oh dear she's got a great
ndị ọzụzụ atụrụ oh hụrụ n'anya nke ukwuu
cereal as I was growing up everybody was
Mkpụrụ ọka ka m na-etolite
like a human Sasha my neighbor's dog's
dị ka mmadụ Sasha onye agbata obi m
name was Sasha and yeah I went through
Aha m bụ Sasha na Ee ka m gafere
the whole like I'd go into the ass
ihe niile m ga-abanye n'ime ịnyịnya ibu
sections my sister's name is Sarah and
ngalaba nwanne m nwanyị bụ Sera na
she would have liked that a plastic
ọ ga-amasị ya na plastic
plate in a little plastic mug and a pen
efere na obere obere iko plastik na pen
and I would have nothing so what school
na enweghi m ihe obula dika ulo akwukwo
you've hung out with Daisy and oh if I
ị kwadoo Daisy na oh ọ bụrụ na m
would have been like wait there was not
ga-adị ka ichere ọ dịghị
a rope they're so mean that would be so
a ụdọ ha pụtara na ọ ga- adị otú ahụ
cool I've never I've never even thought
Mma m echetụbeghị m
that about your name come on well it's
na banyere aha gị biara nke ọma
true it means defender of mankind and
ezi ọ pụtara onye na-agbachitere mmadụ na
course it does of course grace you can
N'ezie, ọ bụ n'ezie amara ị nwere ike
told my middle name is sword so there
gwara m n'etiti aha bụ mma agha n'ebe ahụ
you go there's nothing it just soared
ị na- aga n'ebe ahụ ọ dịghị ihe ọ dị ncha
literally well it's out live ran late
n'ụzọ nkịtị ọ bụ na ndụ na-agba ọsọ n'oge
since I have a long princess name but
ebe ọ bụ na enwere m nwa-nwoke ogologo oge mana
one of my middle names is sword like
otu n'ime aha m bụ mma agha
actually the weapon I on the other hand
n'ezie ngwá agha m n'aka nke ọzọ
do not have a long princess named you
Enweghi onye isi nwa oge na-akpọ gị
don't have a long princess named I have
Enweghị m nwa oge ogologo oge
a Jedi name but that's a whole another
aha Jedi ma nke ahụ bụ otu ọzọ
story huh mm-hmm anyway so with you
akụkọ bu mm-hmm ma obu otu a
thinking along those lines yes so I got
eche echiche na ee ee ee , enwere m
online and of course vistaprint came to
online na nke vistaprint nke oma biara
the forefront and said okay well this is
onye bu ụzọ ma kwuo nke ọma nke a bụ
cool because you can get pretty much
mma n'ihi na ị nwere ike ịmasị nke ukwuu
anything made so you know think
ihe ọ bụla mere ka ị mara echiche
about that and go in here and lo and
banyere nke ahụ ma banye ebe a ma na
behold what do they have but they
lee ihe ha nwere ma ha
actually have you know pens and
n'ezie ị maara ụlọ ntu na
stationery and all that kinda stuff
ụlọ ọrụ na ihe niile dị mma
there's pens so I can go to pens and
Enwere m ụlọ akwụkwọ ka m nwee ike ịga pensụm
it's so easy choose a pen get started
ọ dị mfe ịhọrọ akara ịmalite
and what struck me is it starts at five
na ihe mebiri m bụ ọ malitere na ise
bucks and that's pretty that is pretty
ego na nke ahụ mara mma
good right and not advertising you know
ezi ihe ma ọ bụghị mgbasa ozi ị maara
we're not associated with vistaprint or
anyị anaghị emetụta vistaprint ma ọ bụ
anything like that but just to give you
ihe ọ bụla dịka nke ahụ ma ọ bụ inye gị
an idea maybe this is something that
ihe echiche ma eleghị anya, nke a bụ ihe na
might give you a good idea so I say okay
nwere ike inye gị ezi echiche ka m wee kwuo ya mma
well let's look for butterflies she
ma ka anyi choro butterflies ya
loves butterflies and isn't that perfect
hụrụ butterflies ma ọ bụghị nke ahụ zuru okè
looks brilliant right so you just click
anya dị mma ka ị wee pịa
on the pen it's a pretty smart system
na mkpịsị akwụkwọ ọ bụ ezigbo smart system
and I haven't used vistaprint in a while
ma ejighi m vistaprint na oge
when they first came out they were
mgbe mbụ ha pụtara na ha bụ
pretty good too but so I said okay
mara ezigbo mma ma ma m kwuru okay
Natalia Ferguson isn't that cool that is
Natalia Ferguson abụghị nke dị jụụ
that is incredible 13 and it actually
nke ahụ dị egwu 13 ọ bụ n'ezie
shows you that what the pen is
egosi gị ihe pen bụ
approximately going to look like and I
ihe na-aga ime ka m dị ka m
said okay let's see what happens here
kwuru dị mma ka anyị hụ ihe na-eme ebe a
and I click Next and okay that looks
na m pịa ọzọ na na na na na anya
really really good I approve that and
n'ezie n'ezie mma m mma na na
click Next and lo and behold five bucks
pịa Ọzọ na lee ma lee ubu ise
puts me through the cart and a couple
tinye m n'ime ụgbọ ala na di na nwunye
days later comes in the mail oh and
ụbọchị ole na ole ga-abịa na mail oh na
there you go and it's just that easy you
n'ebe ahụ ị na- aga ma ọ dị mfe na ị dị mfe
know what what it was way better about
mara ihe ọ bụ n'ụzọ ka mma
this story what is if you pretended like
akụkọ a bụ ihe ị ga - eme ka ị dị
it just happened now oh look at that oh
O mere ugbu a, lee anya oh
it's already here oh that would be fun
ọ bụ na-ama ebe a oh nke ahụ ga-fun
sester his base for my crusade whoa it
ọ bụ ya na-eme ka m nwee ike ịlụ ọgụ
just appeared from an opto copter but it
dị nnọọ ka onye si n'aka opto ma ọ pụta
looks great than that and yeah so it
anya dị ukwuu karịa nke ahụ ma na-eme otú ahụ
matches her personality's got her name
ya na àgwà ya nwetara aha ya
so if you've got a child with a unique
ya mere ọ bụrụ na ị nwere nwatakịrị nwere ihe pụrụ iche
name maybe that's an idea for you as
aha ma obu nke a bu echiche maka gi
well vistaprint see is where I went it
ezigbo vistaprint lee ebe m gara ya
was like five bucks plus shipping it was
dị ka ise ebu plus mbupu ọ bụ
brilliant or a normal name with a unique
ezigbo ma ọ bụ aha nkịtị nwere ihe pụrụ iche
spelling eysies anything like that or
ntụgharị okwu eysies ọ bụla dị ka nke ahụ ma ọ bụ
you just want to do something custom and
naanị ị chọrọ ime ihe omenala na
not have to leave your house I am the
agaghị ahapụ ụlọ gị abụ m
opposite I like look for excuse I know
N'adịghị m achọ ịchọ ngọpụ m maara
tell you go to stores and talk to you
gwa gị ka ị gaa n'ụlọ ahịa ma gwa gị okwu
Liz it 50 stores just to see if there's
Liz ya 50 na-echekwa iji hụ ma ọ dị
a natalia pen i know i don't even make
Akara natalia m maara na anaghị m eme
my own decisions on
mkpebi nke m
to the store I'm like let me tell you a
na ụlọ ahịa m chọrọ ka m gwa gị otu
bit about the person that I'm buying for
bit banyere onye m na- azụ maka
yes please tell me what they would like
ee biko gwa m ihe ha ga-achọ
and they're like lady this is Walmart
na ha dị ka nwanyị nke a bụ Walmart
all I know is what you like check out it
ihe niile m maara bụ ihe ịchọrọ ịlele ya
would you like a cart no offense to
ị ga-achọ ka ụgbọ ala ghara ịda iwu
people who work at Walmart oh god you
ndị na-arụ ọrụ na Walmart oh god gị
it's them or Canada Post I feel like we
ọ bụ ha ma ọ bụ Canada Post m na-enwe ka anyị
should have a lot of maybe couple
kwesịrị inwe otutu nke ma eleghị anya di na nwunye
dislike not nice yeah yeah people who
adighi nma gi ndi ozo
work at Canada Post are some of the most
ọrụ na Canada Post bụ ụfọdụ n'ime ihe ndị kachasị
wonderful people it's not you it's it's
ndị dị ebube ọ bụghị gị na ọ bụ
them how's that all rights that's a good
ha otua ka ikike nile di nma
disclaimer do we have some questions we
weghaara anyị ka anyị nwere ajụjụ ụfọdụ anyị
do we have some questions awesome all
enwere ụfọdụ ajụjụ ndị dị egwu
right question number one hi Robbie
Ajuju ajuju ajuju nke otu onye na Robbie
hello well not a statement yeah I really
O bu eziokwu na obughi m okwu
enjoyed watching your videos there is
enwere mmasị ikiri vidiyo gị
really helpful all right it would be
enyere aka na nti
great if you could help us with this
nnukwu ma ọ bụrụ na ị nwere ike inyere anyị aka na nke a
issue below okay um our setup to
ntinye n'okpuru ebe a ka anyi nyere anyi aka
panasonic AG hpx 250 cameras I guess
Panasonic AG hpx 250 ese foto m eche
yeah a mac pro with it up p x 250 that's
Mac Mac na ya px 250 nke ahụ
right let me google that well ok i will
nri ka m google nke ọma ok i ga
google it in my week i will keep talking
google ya na izu m ka m ga-ekwu okwu
let you google ok but i got i'll be them
ka ị google ok ma achoro m ha
model number ok ok no a G dash age
nọmba nlereanya ok ok ọ bụghị G gwụ afọ
gx-250 50 goddess two of those a mac pro
Gx-250 50 chi nwanyị abụọ nke ndị Mac pro
with black magic deck link HD extreme 3d
na nwa anwansi anwansi ejikoro HD oke 3d
plus ok ok that's the capture device so
gbakwunyere ok ok nke a bụ ihe eji jide ya
we've got two cameras to capture device
anyị nwere igwefoto abụọ iji jide ngwaọrụ
right um and ATM yeah 1m switcher
nri m na ATM ọ bụla 1m gbanwee
alright and an ATM won emmy broadcast
okpu na otu ATM meriri emmy mgbasa ozi
panel ok there's the camera and wire
panel ok nwere igwefoto na waya
cast for but let me tell ya ok could be
maka maka ma ka m gwa ya ok
Wirecast oh yeah win wire capsule and
Ị ga-enweta waya capsule na
fire y yeah that wire cast for is
A na-agbanye ọkụ na ikpo ọkụ ahụ
fantastic though I mean so with what you
ọ magburu onwe ya ọ bụ ezie na m na-ekwu ya na ihe ị
have it's not you're not restricted in
ọ bụghị na ị bụghị naanị ya
any way ok so here's the question that's
n'ụzọ ọ bụla dị mma otú a bụ ajụjụ ahụ
what they have ok currently all the
ihe ha dị mma ugbu a
camera inputs or video inputs to the ATM
ntinye igwefoto ma ọ bụ ntinye vidiyo na ATM
won Emmys switcher must all be set to
emeri Emmys switcher ga-edozi
the same format and the format I choose
otu usoro na usoro m họọrọ
to stream our church sir
iji mee ka onyeisi chọọchị anyị gwuo
our church sermon using wire cast is
nkwukọrịta ụka anyị na- eji eriri waya bụ
720p 59.94 for streaming okay okay we
720p 59.94 n'ihi na iyi egwu dị mma anyị
really can't afford to purchase two more
n'ezie enweghị ike ịzụta abụọ ọzọ
agh PX 250 so my question to you is can
agh PX 250 ya mere ajụjụ m na-ajụ gị bụ ike
you recommend a less expensive camera
ị kwadoro igwefoto dị ọnụ ala
that has an hdmi output and with the
nke nwere mmepụta hdmi na nke
option to change the format to 720 59.9
nhọrọ iji gbanwee usoro a na 720 59.9
forbes yeah okay I'm looking at this
Na-eche na nke a
cameras 50 150 200 bucks on B&amp;H oh yeah
ese foto 50 50 200 ebu na B &amp; H oh oh
so so with the ATM switchers what it
ya mere ya na ndị na-ahụ maka ATM ihe ọ bụ
sounds like you're doing this is what
ụda ka ị na-eme nke a bụ ihe
this viewer is doing is they've got two
onye na-ekiri ihe a na-eme bụ na ha enwetawo abụọ
cameras filming the sermon going through
ese foto na-ese onyinyo ozizi ahụ
a switcher which is a hardware version
a switcher nke bụ ngwaike mbipute
of what we saw Wirecast ass okay so
nke ihe anyị hụrụ Wirecast ịnyịnya ibu dị otú ahụ
Wirecast is the software version of what
Wirecast bụ ngwanrọ software nke ihe
he's doing with the hardware sort of
ọ na-eji ụdị ngwaike
thing but Wirecast is also a part of his
ihe ma na Wirecast bụkwa akụkụ nke ya
chain because wants to be able to
agbụ n'ihi na ọ chọrọ inwe ike
broadcast it live to the internet and
agbasa ya na internet na
wire cast can be used as a you know the
a ga-eji ntaneti mee ihe dịka ị maara
end of the chain if you want to do it
njedebe nke agbụ ahụ ma ọ bụrụ na ịchọrọ ime ya
that way it can also be used if you've
n'ụzọ ahụ ọ pụkwara iji ya rụọ ọrụ ma ọ bụrụ na ị
got a powerful enough system as the
nweta usoro zuru ezu dị ka
switcher itself so you can eliminate the
switcher onwe ya otú i nwere ike iwepụ ihe ndị
need for the atms unless probably the
achọrọ maka ọgwụ ọ gwụla ma ọ bụ
ATMs are used to put stuff up on the
A na-eji ATM etinye ihe n'elu
presentation projectors right right in
ihe ngosi ihe ngosi nke ọma na
which case Wirecast 5 as I mentioned a
nke bụ Wirecast 5 dị ka m kwuru a
little bit has hdmi output through the
obere obere nwere nsonaazụ hdmi site na
black magic card so you could replace
kaadi anwansi ojii ka i nwere ike dochie
the ATM with that so that's neither here
ATM na nke ahụ, ọ bụghị ebe a
nor there that's not what you're asking
ma ọ bụghị nke ahụ abụghị ihe ị na- arịọ
we're looking for a cheaper camera right
anyị na-achọ igwefoto dị ọnụ ala karịa
so for Morris this is the thing okay
ya mere na Morris nke a bụ ihe dị mma
Morris thank you thank you very much for
Morris ekelela gị nke ukwuu maka
the question fifty two hundred bucks a
ajụjụ iri abụọ na narị abụọ a
camera yeah you're right 10,000 bucks to
igwefoto eyiri na ị ruru nri 10,000 ebu
get two more right it's pretty pricey
nweta abụọ ọzọ nri ọ bụ ezigbo pricey
specs on this you know probably produce
ụdịdị nke ị maara ma eleghị anya
them i don't i'm not familiar with the
ha amaghị na m
camera but so there's a couple of
igwefoto ma ya mere enwere di na nwunye
different cameras that i would look at
ese foto dị iche iche m ga-ele anya
i'm on B&amp;H i would please ask that you
m na B &amp; H m ga-achọ ịjụ gị
go to B&amp;H through cat five dot TV / bh
gaa B &amp; H site na ise ise ise TV / bh
it's going to take you to their store
ọ na-aga ịkpọrọ gị gaa n'ụlọ ahịa ha
but what it does is it just puts a
ma ihe ọ na-eme bụ na ọ na-etinye a
little cookie in your computer that says
obere kuki na kọmputa gị nke na-ekwu
you founded them through us it lets them
ị tọrọ ha site n'aka anyị ka ọ na-ahapụ ha
know that when you purchase it goes
mara na mgbe ị zụrụ ya na-aga
through category five and they actually
site n'ụdị ise na ha n'ezie
give us a kickback that's one of the
nye anyi kickback nke bu otu n'ime
ways that we pay the bills so if you're
ụzọ anyị si akwụ ụgwọ ahụ ma ọ bụrụ na ị
gonna shop at B&amp;H anyways this holiday
na-ere ahịa na B &amp; H ma ọ bụ ememme a
season please go through cat five TV /
oge biko gaa site na ise ise TV /
bh
bh
so we're using that website because it's
ya mere anyị na- eji weebụsaịtị ahụ n'ihi na ọ bụ
one of the ones that came up in google
otu n'ime ndị ahụ bịara na google
there's the the camera that you're
Enwere igwefoto ahụ ị nọ
currently using first camera that I
na- eji igwefoto mbụ eme ihe na m
would look at is maybe and because
ga-ele anya ma eleghị anya ma n'ihi na
you're looking at this one doesn't have
ị na-ele anya na nke a enweghị
I SDI outputs does it it looks like when
Ntinye m SDI na - eme ka ọ dị ka mgbe
you mention hdmi where it does it not
ị kwuru hdmi ebe ọ na-eme ya
have photos our data may be in the specs
nwere foto foto anyị nwere ike ịbụ na ụdịdị ahụ
if it has SD IH like HD SDI STI one BNC
ma ọ bụrụ na ọ nwere SD IH dị ka HD SDI STI otu BNC
so it does have are you using the BNC no
ya mere ị na-eji BNC enweghị
you're using HDMI right so you're
ị na-eji HDMI nri otú ị dị
strictly using I because if you're
eji m eme ihe mgbe niile ma ọ bụrụ na ị
buying a camera that has BNC connectors
ịzụta igwefoto nwere njikọ BNC
you're paying for a feature that is
ị na-akwụ ụgwọ maka a mma na bụ
quite expensive that you're not using if
nnọọ oké ọnụ na ị na-adịghị eji ma ọ bụrụ na
you're using HDMI that's the consumer
ị na-eji HDMI bụ onye na-azụ ahịa
level as far as the price goes so so
larịị dị ka ọnụ ahịa ahụ si dị
let's look at cameras that have hdmi and
ka ele anya na ese foto nwere hdmi na
not be NC so where I might recommend the
abughi NC so ebe m nwere ike ikwu na
xf105 I would instead look at the XF 100
xf105 M ga-ele anya na XF 100
xf105 being the same camera but with
xf105 ịbụ igwefoto ahụ kama yana
with the SDI ok so here's the XF 100
na SDI ok otú a bụ XF 100
you'll see that this one is about half
ị ga-ahụ na nke a bụ ihe dị ka ọkara
the price 2499 is canon camera it's
ọnụahịa 2499 bụ igwefoto igwefoto
pretty decent it's got nice optics it's
mara ezigbo mma ọ nwetara mma optics ọ bụ
probably going to meet your needs i
eleghị anya ị ga-egbo mkpa gị i
would look at the specifications I don't
ga-ele anya na akọwaghị m ya
have really all the information in front
nwere ihe ọmụma niile n'ihu
of me to you know let you know it does
nke m ka ị mara mara ka ị mara na ọ dị
do 720 mode video so I would expect that
mee ka vidiyo vidiyo dị otú a ka m ga- atụ anya na
you should be able to get I don't know
ị ga-enwe ike inweta amaghị m
if you can do 60 frames yeah 60p mm-hmm
ọ bụrụ na ị nwere ike ime 60 okpokolo agba nkịtị 60p mm-hmm
see it does say 60p at seven-twenty mode
lee na ọ na-ekwu 60p na ọnọdụ iri abụọ na asaa
only so you can't do 60 frames in 1080
naanị ya mere ị gaghị enwe ike ịme osisi 60 na 1080
mode but you can do it in 720 which is
mode ma ị nwere ike ime ya na 720 nke bụ
exactly what you were asking for so
kpọmkwem ihe ị na-arịọ maka ya
that's probably the that if you can
nke ahụ bụ ma ọ bụrụ na ị nwere ike
spend twenty-five hundred times two then
jiri okpukpu abụọ na narị ise ugboro abụọ
the XF 100 from Canon is probably the
XF 100 site na Canon bu ma obu
way it would go another camera that's
otú ọ ga-esi gaa igwefoto ọzọ
caught my eye recently because it's just
Enwere m anya na nso nso a n'ihi na obu nani
come out actually I don't even think
pụta n'ezie anaghị m eche ọbụna
it's out yet it's from Panasonic as well
ọ ka si na Panasonic
just like your other cameras as the AG
dị ka igwefoto ndị ọzọ gị dịka AG
ac8 and it's a lower end consumer know
ac8 ma ọ bụ onye na-azụ ahịa na njedebe
why did it change this search query
gịnị kpatara o ji gbanwee ajụjụ ọchụchọ a
let's try a G dash a c8
ka anyi gbalie a G cash a c8
enter this one is only 1200 bucks so
tinye nke a bụ naanị 1200 ego otú ahụ
this is dirt cheap and it is a AVC cam
nke a bụ ala dị ala na ọ bụ igwe AVC
it's quite you know it's quite a bit
ọ bụ ihe ị maara na ọ dị ntakịrị
different the optics are not as large
ndị dị iche iche dị iche iche dị ka nnukwu
I'm not too sure about the the quality
Enweghị m obi abụọ banyere àgwà ahụ
of it I've looked at a couple of
nke m na-ele anya na di na nwunye
different reviews and some videos but
nyocha dị iche iche na ụfọdụ vidiyo ma
it's still it's not even available on
ọ ka na- adịghị ọbụna dị na
VHS says it's available for pre-order
VHS na-ekwu na ọ dị maka maka iwu
only but it is only 1200 bucks is from
naanị ma ọ bụ naanị 1200 ego si
Panasonic and it has I'm seeing here 720
Panasonic na ọ na-ahụ m ebe a 720
x 480 no that's not what we want we want
x 480 ọ bụghị nke ahụ ka anyị chọrọ
full 720p let's see the 720 spec 720 at
zuru 720p ka anyị lee 720 dị na 720
60p there you go so this will do 60 p
60p ebe ị na-aga otú a ga-eme 60 p
just like you're asking for but it's
dịka ị na-arịọ ma ọ bụ
only 1,200 bucks the optics are a lot
naanị 1,200 na-ebu ihe nyocha anya dị ọtụtụ
smaller in this i'm not sure what to
nke nta na nke a amaghị m ihe m ga-eme
expect or whether it's even you know i'm
na-atụ anya ma ọ bụ ma ọ bụ ọbụna ị maara na m
not necessarily recommending and I'm
abughi akwado na m
saying check it out is the price is
ekwu na ọ bụ ụgwọ bụ
really prices an incredible deal you
n'ezie ahịa ihe ịrịba ama ị na-emeso gị
can't pass up Wow kinda it's a good name
enweghị ike ịfefe Wow ka ọ bụ ezigbo aha
it's a shoulder mount camera but I'm not
ọ bụ igwefụ efere ugwo mana m adịghị
too sure if it's kind of consumer grade
ejide n'aka ma ọ bụrụ na ọ bụ ụdị ndị na-azụ ahịa
hardware within a shoulder mount chassis
ngwaike n'ime chassis ugwo
at this point I don't know that because
ugbu a, amaghị m na n'ihi na
it still hasn't been released I haven't
Enweghi m ịhapụ ya
got my hands on one to play with it and
bido aka m na onye na-egwu ya na
review it I'd really love to but it's
nyochaa m ga-amasị m ma ọ bụ
coming so that is the AG dash a c8 from
abịa na nke ahụ bụ AG na-eme ka c8 si
Panasonic and the that's available on
Panasonic na nke ahụ dị na
B&amp;H too so hopefully that gives a couple
B &amp; H kwa oke olile anya nke nyere di na nwunye
of different options but like I say if
nke nhọrọ dị iche iche ma dị ka m na-ekwu ma ọ bụrụ
you've got the budget for the XF 100
ị nwetara ego maka XF 100
from Canon is a really good way to go
site na Canon bụ ụzọ kachasị mma isi gaa
this one again is / that one in half
Nke a ọzọ bụ / onye na ọkara
you'll get two for the price of 12 for
ị ga-enweta abụọ maka ụgwọ nke 12 maka
the price of one that way so two
ọnụahịa nke otu ụzọ ahụ abụọ
different tears for you hopefully that
anya mmiri dị iche iche maka gị nwere olileanya na
will help and you might also win if you
ga-enyere aka ma ị nwekwara ike merie ma ọ bụrụ na ị
go into I want Wirecast I think you
banye n'ime Achọrọ m Wirecast Echere m na ị
should because then you get the hdmi
kwesịrị n'ihi mgbe ahụ ị ga-enweta hdmi
output that is a fantastic feature for
mmepụta nke bụ ihe dị egwu maka
you you can get the hdmi out from that
ị na ị nwere ike nweta ihe HDMI si na
deck link card up onto the big screen
Deck card card n'elu n'elu nnukwu ihuenyo
thank you Morris alright there's a
na-ekele gị Morris naa e a
question here from I'm probably going to
ajụjụ a site na m ga-aga
get this wrong okee systems tech am oae
nweta nke a na-ezighi ezi na-emepụta usoro nke ọ bụla
systems yeah
usoro igwe
so um he says or she I converted an old
ya mere ọ na-ekwu ma ọ bụ na m gbanwere agadi
computer dell optiplex 330 into a server
dell optiplex kọmputa 330 n'ime ihe nkesa
using easy blue software and it is a
jiri ngwa igwe anwu anwu di nma ma obu ya
linux-based distro I'm unsure of would
Linux dabeere na distro M ejighị n'aka na ga
love some assistance to get it up and
hụ enyemaka iji nweta ya na
running for something other than a print
na-agba ọsọ maka ihe ọzọ karịa akwụkwọ
server would like to use it as a web or
nkesa ga-achọ iji ya dịka weebụ ma ọ bụ
file server or both I have very little
nkesa faịlụ ma ọ bụ ma enwere m obere
experience with Linux and want to
nweta na Linux ma chọọ
leverage the system and utility of Linux
leverage usoro na ibido Linux
I was thinking that maybe we've heard
M na-eche na ma eleghị anya na anyị na na na nụrụ
this question before only because I've
ajụjụ a tupu naanị n'ihi na m
never heard of easy blue myself and then
ọ dịghị mgbe m nụrịrị onwe m na- adị mfe na mgbe ahụ
I remembered that maybe this one came up
Echetara m na eleghi anya onye a bịara
at the end of last show or something but
na njedebe nke ihe ngosi ikpeazụ ma obu ihe mana
check out Apache for your linux computer
lelee Apache maka kọmputa gi
that's going to give you web serving
nke ahụ ga- enye gị web ọrụ
also if you're looking to do you know
nakwa ma ọ bụrụ na ị na-achọ ime ka ị mara
PHP you can look at the PHP 5 package
PHP ị nwere ike lelee PHP 5 ngwugwu
refer back to our last episode i think
laghachi azụ na ihe ikpeazụ anyị na echere
that the tail end of the show actually
na njedebe ọdụ nke ihe ngosi ahụ n'ezie
touched on this question so okay thanks
metụrụ na ajụjụ a ya mere ekele ekele
for sending it in so let's see if I can
maka izipu ya ka anyi lee ma m nwere ike
find one that's kind of a fun cuz yeah
chọpụta ụdị nke ahụ dị ụtọ
we've got a couple minutes left but all
anyị nwere di na ole na ole nkeji ma niile
right yeah running right out of time how
ezi oge na-agba ọsọ n'oge oge
do we do that okay here is a question
anyị na-eme nke ahụ dị mma ebe a bụ ajụjụ
from Andrew I use a win a program in
site na Andrew m na-eji mmeri a
windows 8 that came with my motherboard
windo 8 nke biara na nne m
that allows me to have a more fine-tuned
nke ahụ na- enye m ohere inwekwu ntị ọma
control over my sound for example if I
na-achịkwa ụda m ka ihe atụ ma ọ bụrụ na m
want to Knable it to boost dialogue
choro ime ya iji kpalite mkparita uka
audio and videos automatically without
egere na vidiyo na-akpaghị aka na-enweghị
having to constantly adjust the volume
inwe ike ịhazigharị olu
to compensate for low voice audio like
iji kwụọ ụgwọ maka olu dị ala dị ka
normalization yes and it can adjust the
normalization ee na ọ nwere ike ịgbanwe ya
overall volume in general to prevent
izugbe n'ozuzu iji gbochie
those times with the audio in a recorded
oge ndị ahụ na-ege ntị na ederede
video when it changes drastically and
video mgbe ọ na-agbanwe n'ụzọ dị egwu na
has you rushing to the volume control
ka ị na-ọkụ ọkụ iji olu akara
not cool this is done through the THX
ọ bụghị jụụ nke a na-eme site na THX
software that came with my motherboard
ngwanrọ nke biara na motherboard
for my integrated sound card right my
n'ihi na kaadị batrị m jupụtara na ya
question is is there something that can
ajụjụ bụ ihe nwere ike
mimic all or some of these features on a
tichaa ihe niile ma ọ bụ ụfọdụ n'ime atụmatụ ndị a na a
Linux environment I find my sound tends
Egwuregwu Linux m na-ahụ ụda olu m
to be way too hard to manage in Linux
iji bụrụ ihe siri ike ịhazi na Linux
after gone from the above-mentioned
mgbe ị gachara site na n'elu
feature set to the default tools found
njirimara na-agbanye na ngwaọrụ ndị a chọtara
in Linux he uses Fedora primarily as my
na Linux ọ na-eji Fedora dịka m
linux distro of choice but i know most
Mgbanwe nke igwe na-edozi ma m ma ihe kacha
linux solutions are able to be used on
A na-enwe ike iji ngwanrọ Linux rụọ ọrụ
any distro
ọ bụla distro
so hmm does anybody in the chatroom have
Ya mere, hmm ọ bụla onye na- akparịta ụka nwere
any suggestions specifically for Andrew
aro ọ bụla maka Andrew
on that one I don't use anything like
na nke ahụ anaghị m eji ihe ọ bụla
that and I as you're reading the
na mụ onwe m ka ị na-agụ
question sash I kind of think I'm I'm
Ajuju ajuju m echere m na m
hearing in my head maybe give a try to
anụ isi na isi m nwere ike ịgbalị
Jack sound server because there because
Ogwe ihe nkesa Jack n'ihi na ebe ahụ
what it does is it kind of works like an
ihe ọ na-eme bụ ụdị ọrụ dịka nke
in-between for your pulse audio or your
na-n'etiti maka ọdịyo gị ma ọ bụ gị
alsa and your actual playback and it
alsa na nzaghachi n'ezie gị na ya
allows you to add various features
na-enye gị ohere ịgbakwunye ụdị dị iche iche
better mixers things like that as far as
ihe na-edozi ihe dị ka nke ahụ
a specific mixer I wish that I had a
otu onye na -agwakọta ihe m chọrọ ka m nwee
suggestion for you specifically Andrew I
aro maka gị kpọmkwem Andrew I
have a question on dangers behalf
nwere ajụjụ banyere ihe ize ndụ
because he says with his work schedule
n'ihi na ọ na-ekwu na oge ọrụ ya
he doesn't watch the live shows anymore
ọ dịghị ekiri ihe ngosi ndụ ọzọ
but he watches the on demand okay will
ma ọ na-ele anya na-achọ mma uche
he be able to access then ft watches can
ọ ga-enwe ike ịnweta mgbe ahụ na elekere anya
he can you access the chat room
ọ nwere ike ịnweta ụlọ nkata
afterwards and see ya way ok good you
emesị ma hụ ụzọ ya mma gị
can actually see the chat logs in the
nwere ike ịhụ nkata nkata na
show notes for episode number 324 we do
egosi ihe ederede maka ihe omume 324 anyị na-eme
that with every show ok and can I touch
na ihe ọ bụla dị mma ma m nwere ike imetụ aka
on this new feature that's coming yeah
na ihe ọhụrụ a nke na-abịa ọhụụ
you want to hear about this we are
ị chọrọ ịnụ banyere nke a anyị bụ
introducing I'm very excited about this
iwebata m obi ụtọ banyere nke a
i don't know why i think it's kind of a
Amaghị m ihe mere m ji chee na ọ bụ ụdị a
neat feature to help you as you're
ihe dị mma iji nyere gị aka ka ị dị
watching the show on demand video that
na-ekiri ihe ngosi na choro vidiyo na
includes closed captioning text provided
gụnyere ederede ekpuchi ederede
by the chat room locks so if I've said
site na ọnụ ụlọ nkata ọ bụrụ na m kwuru
that right you follow me as you're
na ikike ị na-eso m dị ka ị dị
watching the show you will in fact be
ekiri ihe ngosi ị ga- abụ n'eziokwu
able to see in place of closed
enwe ike ịhụ na ebe emechiri emechi
captioning the things that were said
ekwu ihe ndị a na-ekwu
live during that moment based on the
ndụ n'oge ahụ dabere na
logs that's a feature that's coming to
ederede nke ahụ bụ ihe na-abịa
category 5 very excited about that it's
Atiya 5 nwere obi uto banyere ya
going to be available on our website you
ị ga -adị na ebe nrụọrụ weebụ anyị
have to be a registered viewer and then
ga-abụ onye na-ekiri edebanye aha na mgbe ahụ
you have to go into your profile and you
ị ga-abanye na profaịlụ gị na gị
need to enable that feature and then
choro ime ka njirimara ahụ ma mgbe ahụ
when you're watching the show through
mgbe ị na-ele ihe nkiri ahụ site na
our website you will actually see the
anyị website ị ga-ahụ n'ezie
the closed captioning itch it which is
mechiri emechi captioning oko ya nke bụ
the chat room you may notice at times
ụlọ ị ga-ahụ mgbe ụfọdụ
when the co-host gets off topic in the
mgbe co-usu-akawanye anya isiokwu na
chat room people start talking about
chat ụlọ ndị mmadụ na-amalite na-ekwu banyere
we're like what is going on here
anyị dị ka ihe na-eme ebe a
chocolate
chocolate
sorry don't have an exact answer for you
gbaghara enweghị azịza ziri ezi maka gị
Andrew of course I'm gonna look at I'm
Andrew nke oma ana m agbawa anya na m
gonna see if I can find anything for you
ga- ahụ ma ọ bụrụ na m nwere ike ịchọta ihe ọ bụla maka gị
and maybe let you know and people are
ma eleghị anya ka ị mara na ndị mmadụ bụ
making a few suggestions in the chat
eme aro ole na ole n'ime nkata
room thank you everybody oh and it looks
ụlọ na-ekele gị onye ọ bụla oh na ya anya
like andrew is here nice to see is he
dị ka andrew bụ ebe a mara mma ịhụ ya
here yeah is actually here watching whoa
ebe a yeah n'ezie ebe a na-ekiri whoa
Oh first day off in a while beautiful
Oh ụbọchị mbụ na oge ụfọdụ mara mma
well that was perfect timing no um hello
nke ahụ bụ oge zuru oke ma ọ bụrụ na ọ dịghị onye ọ bụla
who's on next week Robbie next week I've
onye na-abịa n'izu ọzọ Robbie n'izu sochirinụ m
actually got crystal Wells going to be
n'ezie nwetara crystal Wells ga-abụ
joining us and we're going to be sitting
na-abanye anyị na anyị ga-anọdụ ala
down and we're talking to Bill mill
ala ma anyi na ekwu okwu na igwe onu ahia
creased from ESET and we're going to be
site na ESET ma anyi gabu
talking about some of the latest
ekwu banyere ụfọdụ n'ime ndị ọhụrụ
antivirus protection that they're
nchedo antivirus na ha
bringing out a tea set really exciting
ịmepụta tii na-enye ezigbo obi ụtọ
stuff there are some and I mean that
E nwere ihe ụfọdụ na m pụtara na
there are some really innovative tools
e nwere ụfọdụ ngwá ọrụ ọhụrụ
that are coming for it from the ESET
nke na-abịa maka ESET
labs and also they are bringing
labs na ha na- eweta
something with them that I think you
ihe ha na ha chere m
should know about because we love to
kwesịrị ịma maka na anyị hụrụ n'anya
give things away they are bringing
nye ihe ha na-eweta
preloaded visa cards chock full of cash
ebubo ebubo nke visa kwadoro ego
and we are sending them out to you to me
anyị na-ezite ha ka ị bịakwute m
to you are you 20 to you YouTube viewers
ị bụ gị 20 ndị na- ekiri YouTube
who are registered on our website we are
ndị na -edebanye aha na weebụsaịtị anyị
going to be doing some contests over the
aga na -eme asọmpi ụfọdụ maka
next little while courtesy of ESET we've
obere oge mgbe enwere ikike nke ESET
got visa cash cards that we're going to
nwetara kaadị ego visa anyị na-aga
be sending out and that starts next
na- eziga ma na-amalite na-esote
tuesday night as ESET is going to be
Ụtụtụ dị ka ESET ga-adị
joining us we're going to be talking
ịbanye na anyị anyị ga-ekwu okwu
about their products and and giving away
banyere ngwaahịa ha na inyefe ihe
some of those so you don't want to miss
ụfọdụ n'ime ndị ahụ ị chọghị ịgha
out it's gonna be awesome Sasha it's
ọ ga-abụ egwu Sasha ọ bụ
always great having you here thanks crew
mgbe niile ị na-enye gị ebe a ekele ndị ọrụ
it is always great to be here I can't
ọ dị mma mgbe niile ịnọ ebe a enweghị m ike
believe we're at a time folks wish I
kwenyere na anyi na-acho m ka oge obula
could be here every Tuesday but that's
nwere ike ịnọ ebe a ọ bụla Tuesday ma ọ bụ
unfair yeah everybody just sounds to the
Eziokwu na-ezighị ezi na mmadụ niile na-adabere na
other co-host have you ever known Ellis
ndị ọzọ na-akwado ndị ị maara mgbe ọ bụ Ellis
is very fair and well and also to the
dị nnọọ mma na nke ọma nakwa na
restaurant that serves half priced wings
ụlọ oriri na ọṅụṅụ nke na- eje ozi na ọkara ọnụ ahịa nku
Oh hunt I want to be there and sorry
Oh ichu achọrọ m ịnọ n'ebe ahụ ma nwee mwute
folks Tuesday night's show is cancelled
A kagbuola ndị na-eme ihe ngosi Tuesday n'abalị
oh I'm sorry for your luck see I'm
Oh, agbagharala m maka ọdịmma gị lee m
eating chicken wings
eri anụ ọkụkọ
half price can't beat that they open
ọkara ego enweghị ike ịkụ aka na ha meghere
after eight yes they ice comes with a
mgbe asatọ ee , ice na-abịa na
side of fries fantastic sounds just like
akụkụ nke fries ezigbo egwu dị ka
a plan see you there you brought can we
atụmatụ ị ga- ahụ n'ebe ahụ ị wetara anyị
broadcast of the have internet
mgbasa ozi nke internet nwere
broadcaster yeah we have let's do this
onye oru mgbasaozi nke anyi nwere ka anyi mee nke a
all right let's do it see ya every week
ọ dị mma ka anyị mee ya hụ ya kwa izu
we hope you enjoyed the show category 5
Anyị na-atụ anya na ị nwere mmasị na ụdị igosi ahụ 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Ozi mgbasa ozi na-ebi na Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Canada kwa ụtụtụ n'elekere asaa
eastern if you're watching this on
n'ebe ọwụwa anyanwụ ọ bụrụ na ị na-ekiri ihe a na
demand or through cable TV check out the
ịchọrọ ma ọ bụ site na telifon TV chọpụta
local show times in your area at
obodo show ugboro gị ebe na
category 5 TV and find out when you can
ụdị 5 TV ma chọpụta mgbe ị nwere ike
watch live and interact in the community
na-ekiri ndụ ma na-emekọ ihe na obodo
chat room category 5 is a production of
otu ụlọ ahịa akparịta ụka 5 bụ mmepụta nke
prodigy digital solutions and is
ihe ngwọta dijitalụ di omimi na
licensed under creative commons
nyere ikikere n'okpuru ikikere
attribution 2.5 canada we'll see you
agwa 2.5 2.5 anyị ga-ahụ gị
next time thanks for tuning in
oge ọzọ ekele maka nụ na